
 
   质子惑君     
 
  作 者：丹心粟米    类别:耽美小说-血缘羁绊
作品关键字：温馨，顶替，强强，执着
“嘿！骁儿，输了就做朕的人吧，父皇会好好的疼爱你的……”冷沦莫轩笑得有点邪、有点痞、有点不怀好意。
“好啊……”少年清俊的面容似笑非笑，举剑轻而易举地划破男人那显示着高高在上身份的绣金龙袍，他的眼睛微眯，声音蛊惑，“……那就看看到底是孰胜孰负，究竟谁有本事疼爱谁了……
冷沦莫轩，冷沦骁不共戴天的仇敌。
冷沦骁，冷沦莫轩誓死维护的皇儿。

 
 
 


质子惑君 作品相关 继续更文通知

    米米由于一些外界原因，匆忙的将这篇文完结了，不过现在警报已经解除（之前匆忙结束也是为了掩人耳目），所以米米准备将之前匆忙完结的几章重新修改，继续更文。既然开坑了，米米就准备无论遇到什么样的困难都霸气的坚持到底，希望大家继续支持我。

    对于这几天给大家带来的困扰我很抱歉，看在米米也是受害者，而且也很无奈的情况下，请大家一定要多多体谅啊。米米在此十二万分的感谢。

    明天开始会正常更文的。
 


质子惑君 作品相关 吸血鬼也穿越
章节字数：45 更新时间：11-09-19 20:56
    米米来推荐自己的新坑了，大家来踩踩吧，写兄弟的温馨文，多多留言吧，新坑很冷清呢，呜呜呜
 


质子惑君 作品相关 米米病了
章节字数：65 更新时间：11-11-12 15:13
    米米病了，对大家很抱歉，没有存文的可怜娃，所以只能请假一天了，今天不能更文了，之后身体好些的话，会补回来的，谢谢大家的宽容哦。
 


质子惑君 作品相关 重感冒了
章节字数：34 更新时间：11-11-26 09:48
    米米重感冒了，所以请假两天，争取明天开始更文，请亲们谅解，谢谢。
 


质子惑君 作品相关 入V通知和如何充值
章节字数：834 更新时间：11-12-02 12:05
    这篇文要入v了，给大家造成的不便，米米表示歉意，从这个月二号正式开始，也就是今天，多谢这段时间大家对米米的支持，更希望日后亲们能一如既往的支持米米。

    开V后米米会保持至少日更，有时间的情况下会双更，所以想看文的亲们可以放

    心。

    米米知道有的亲也许因为开V就不会再看米米的文了，但是米米在这还是九十

    度鞠躬谢谢大家，非常感谢。

    而如果愿意买米米文的亲，米米自然更是感激，米米一定会在V文中写出更好

    的情感，希望大家会喜欢，不会让大家失望。

    最后，还是谢谢大家啦。

    好了，下面介绍一下怎样充值和购买VIP章节哦：

    第一步：注册用户名。在连城首页的左上方有注册字样哦，已经有用户名的

    亲们请直接看下面。

    第二步：开通易付通。仍然是在连城首页，右上角有易付通字样，点一下进

    去就可以开通了哦。

    第三步：充值。继续在连城首页右上角，易付通字样的隔壁，就有充值字样

    哦，点进去，会看到各种充值办法的说明。充值的渠道很多，包括

    +网上银行支付

    +移动充值卡

    +联通充值卡

    +财付通支付

    +支付宝支付

    +固话v币充值

    +paypal支付(台湾、香港、海外)

    +西联汇款(台湾、香港、海外)

    +网上银行转账

    +银行卡ATM机转账

    +银行邮局汇款

    总有一款适合您^_^

    【特别提醒】因为连城老是抽。。。所以大家购买后如果没有及时显示购买

    成功，可能是网速问题，千万不要急着又买一次，以免重复购买了相同章节就不

    划算了。请耐心等待一会，刷新进去看看有没有购买成功再说哦！

    网址：http：//www。lcread。com/epay/cashin_interface_index。html
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第一章 永别父皇
章节字数：1616 更新时间：11-06-01 00:02
    风呼啸，马嘶鸣，山叠叠，水重重。

    冷沦莫轩自六岁登基，八岁亲政，十二岁御驾亲征开始，曾经参加过无数的战役。而眼前的这场战争，显然不是最悲惨壮烈的，他虽然也失去了几元大将，却并非损失惨重。

    但在这场战争中他却见到了一个让他无法不注意，无法不钦佩，无法不想据为已用的人，那是一名看起来只有十五、六岁的少年。

    那少年矗立在尘土莽莽的荒漠上，他头上戴着的羽毛盔饰在怒吼的狂风中威武飘扬，他那一身的银质铠甲，早已在厮杀搏斗中碎成了片片，泛着鲜红的血色光彩。

    前方数里远的尘土再度的飞扬起来，大军如洪水猛兽般地铺天盖地席卷而来。如同沙漠中的噬人白蚁般，风卷残云过后，被掠过的地方将寸草不留。

    所以如果少年够聪明就该在被砍杀的体无完肤、尸骨无存前，找到脱逃的办法，而那唯一的办法就该是投降。

    可是冷沦莫轩清楚的知道，少年是不会那么做的。

    少年回头瞥望，身后那寥寥百人已经是老弱残兵，如何敌得过对方的千军万马？敌军那近在咫尺的响雷般的呐喊声不绝于耳，震颤着整个大漠。

    那迎风高扬的棋子，那醒目地刺到他心坎上的两个字‘冷沦’，和那高扬起千丈的尘沙都彰显着敌人那即将的胜利。

    少年被尘沙吹得睁不开眼睛，四肢不自觉的发抖，甚至身体都在不受控制的摇晃着，但这一切都不是因为他害怕，而是因为激动。他没有料到，那个人竟然为了这么小的一个国家而御驾亲征，那个人真正的目的究竟是什么？

    是为了来看自己拥有了多少战利品吗？还是为了他的皇儿，为了他那个遗忘了十年之久的皇儿？这个皇儿在他的心中还重要吗？少年不敢想下去，他怕自己会心软，最终失去奋勇杀敌的斗志。

    目光不自觉地飘向远处的山头，他清楚的判断到那个人一定就是站在那里观望着这场厮杀的，他知道自己不该留恋。

    在他将自己皇子的身份，毫不留恋的赠予别人的那一刻，他就已经彻底的和那个人划清了界限，他们将从此毫无瓜葛。

    只是在这生命临近尽头的一刻，他也许可以放纵自己一次，在这震天的嘶喊声中高喊出心中的话，是不会有人发现的。

    于是，他大义凛然地转身高举起手中的长矛，在身后的众将士的等待中，斗志昂扬地高声喊着：“冲啊！冲啊！……永别了，冷沦莫轩，我的父皇！”没有人听清楚少年最后的那句话，只有少年的心中明白，这将是他最后一次叫那个人，从此他们将行同陌路。

    倘若有幸自己活了下来，那么从此后他们就将是不共戴天的仇敌。

    少年身后那蓄势待发的将士们在他的一声令下，呐喊着勇猛向前。

    冷沦莫轩不清楚究竟少年的什么地方吸-引了自己，不是少年的骁勇善战，因为他知道远远有比他更出色的将军。也不是少年那誓死相拼的坚定，因为他看到过很多与自己的军队同生共死的将领。

    那么究竟是什么让他无法从少年的身上移开目光？或许就是少年脸上那与众不同的表情吧，那是一种可以昭示出内心想法的表情，一种淡定从容下的坚定与不放弃。

    没有被敌军逼迫下的急切反击，没有兵败如山倒的仓皇狼狈，甚至没有繁华落尽后的一丝苍凉，少年有的就是从容不迫的绝然。

    少年挥动着长矛如旋风般向敌军冲刺着，武器碰撞出叮当的声响，刺穿身上的盔甲，旋出刺目的玫瑰色，众多的敌兵战死在他的矛下。

    少年似乎越战越勇起来，朝着四面八方围攻上来的敌兵投向锐利的矛回击着。

    “他是什么人？”冷沦莫轩终于在观察了少年良久后，问出了心中的疑惑。

    军师任游海立即上前，叩首道：“回皇上，您问的可是那敌军带头的年轻将军，臣听说他就是东安国的皇帝之子素萧。”

    冷沦莫轩听过任游海的话后，微微蹙起了浓眉，但很快他的唇边就勾起了一抹意味深长的浅笑，他的声音清冷，如寒冰一般，“没想到素逆风那狡猾的老东西，竟然能生出如此灵秀的儿子来，还真是有福气呢！”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二章 虽败犹荣
章节字数：1377 更新时间：11-06-02 18:24
    冷沦莫轩眯起一双狭长的眼睛，他冷傲的脸上露出一抹狡黠的笑，极浅极淡，随风而散，没有人知道他的脑中在盘算着什么，但是早已学会了察言观色的任游海却是能够感觉得出，肯定有什么人又要倒霉了。

    每当皇上露出如此的表情时，必定会有什么人被算计了，而他坚信是没有任何人能够逃脱出皇上的掌控的。

    战场上的厮杀越来越厉害，已经趋于白热化了，那少年仿佛也已经杀红了眼，勇猛如铁人。

    冷沦莫轩观望的兴趣同样高涨了起来，他不但没有因为自己的士兵败倒在少年的脚边而愤怒，甚至是看好戏似的露出有些惊喜的表情，兴奋写满在他的脸上。

    军队中的神射手早已将目标对准了少年，随着一阵呼啸的强风掠过，风沙高高扬起，一支利箭借助着风势，对准着少年直射而来。

    攻势强劲，毫不犹豫地狠狠刺入了少年的背部，少年的身体有一瞬间的僵硬，他的身体缓缓地向下，单膝跪在了地上。

    身体开始不受控制的感觉到沉重，他借助着手中一直挥舞着的长矛支撑起自己的身体，脊背灼烧般的痛楚扩散到四肢百骸，令他冷汗直流。

    敌军顿时一阵欢呼声，神射手被自己的同伴们一拥而上高高的托起抛向了空中，为这难得的战胜了少年的一刻而欢呼着。

    冷沦莫轩的眼神越发的深沉起来，幽深的眸子凝出一抹戾气，他的声音低沉如来自地狱，“是谁让他们这么做的？”

    任游海立即感觉到了皇上的不悦，他垂首在身边，一动不敢动，用着试探地语气禀报道：“回皇上，这一仗打得有点久，魏将军觉得该速战速决，主要是那少年比较顽固，一旦他……”

    冷沦莫轩冷冷地睇了他一眼，对方立即噤声，等待着皇上的训斥。

    “赢得战争，赢得少年有很多方法……朕可以不管那么多，但是……活着！那个人必须给朕活着！”冷沦莫轩冷声传下了口谕，眼神中透出不容忽视的坚决。

    “是是……臣这就传令下去，立即让他们收手，一定给皇上抓活的。”任游海立即保证道，头上已经渗出了微微冷汗。

    圣谕还没有传到，冷箭已经如雨点般直奔少年而去，少年手中的盾牌和头盔，抵御着坚硬的冷箭侵入，那重而沉闷地击中在头盔和盾牌上的力量，让少年的身体不自觉的摇晃起来。

    “笨蛋！他们是想立即要他的命吗？”冷沦莫轩看着少年在利箭下垂死挣扎，愤怒的低声吼着。

    奋力支起无力的身体，少年丢弃了手中沉重的长矛与盾牌，抽出腰间的银剑做着最后的一拼，他一面用剑抵挡着还在不断地朝着自己飞射过来的锐箭，一面向从四面八方涌来的敌军拼杀着。

    然而汹涌的敌军已经向着少年的残兵大肆砍杀而去，如风卷残叶般，赶尽杀绝。

    混乱中少年的头盔被吹落，身上的战衣也早已残破不堪，他的身体就那样终于抵挡不住的，在众目睽睽之下笔直的倒下了，而他脸上却露出了一抹释怀的笑容。

    冷沦莫轩放下手中的望远镜，他清楚的看到少年脸上竟然留着一抹笑容，一抹让人难懂的笑容，心里划过一丝异样，他倏然转身而去，临走时抛下了一句话，“他必须给朕活着！”

    在少年最终倒下的那一刻，他身后的残兵们惊恐万分，顿时四处逃散而去，但大部分的还是被敌军所俘。

    战争伴随着太阳东升开始，伴随着夕阳西下而落幕，少年的军队显然是拜了，甚至可算是败得一塌糊涂，但在冷沦莫轩心中，少年虽败而犹荣。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三章 牢中醒来
章节字数：1189 更新时间：11-06-03 20:33
    天牢的走廊很长很幽深，暗沉而寒冷，巨大的廊柱在明明灭灭地烛火的照耀下，向墙壁上投下了重重黑影，弥漫着一份阴森之气，到处残留着一股瑟瑟逼人的气息，令人不寒而栗，让人感到无尽地窒息。

    “主子……主子……您醒醒……您醒醒啊，求求您快醒过来吧……”一个焦急的声音在阴暗的牢房里响起，显得有些空寂。

    那是一个和始终昏迷着没有醒来的少年差不多大的十五、六岁左右的少年，他那圆圆的脸上满是泪水，虽然他不时的用袖子擦拭着，却还是无法阻止泪水继续的流淌。

    看着那满身是伤，甚至多处箭伤的小主子，喜悦心疼不已，他恨不得替小主子承受这一切，奈何自己却什么都做不了。他不敢轻易的触-碰主子，生怕一个不小心，会更伤害到主子。

    再这样昏睡不醒，主子有可能会真的挺不过来，那他也不想再活下去了，喜悦是这么打算的。

    少年的眼眸微微地抖动了一下，在昏暗的光线下很难察觉，但是细心的，一直等待着主人醒来的喜悦还是发现了，他惊喜的瞪着眼睛，直盯着躺在草垛铺好的床铺上的少年，声音抬高了一倍的喊着：“主子，主子，你醒了吗？你醒了对不对？我是喜悦，你看看我好不好？你睁开眼睛看看我好不好？”

    少年的眼睛缓慢地抖动着，似乎很沉重，他花了很长的时间只为了睁开眼睛，模糊的视线渐渐地变得清晰起来，一张圆圆的放大的特写脸庞在眼前展现。

    喜悦满脸泪痕，瞪得圆圆的黑亮眼珠的眼睛正一眨不眨的看着少年，等待着他的回答。

    少年缓缓地又再度闭上了眼睛，这让喜悦一阵惊慌，好在少年很快的再度睁开了眼睛，并且轻叹着开了口，“你一定要这样不停的叫吗？就不能让我多睡一会儿？”他的声音嘶哑而低沉，听起来一点都不像是个少年的声音，听在喜悦的耳中很是心疼。

    “嗯……对不起……是奴才不好，可是……可是你吓死奴才了，奴才怕你真的会死……”说到那个‘死’字，喜悦马上意识到失了口，他狠狠地抽了自己一巴掌，“主子，您不会的……您是吉人自有天相，您是不会有事的，而且您是金圣国的皇子，您……”

    “闭嘴……咳咳咳……”少年听了喜悦的话后，突然激动了起来，他厉声吼着，身体奋力的想要抬起来，却扯疼了重伤的身体，猛咳了起来，连话也说不出来了。

    “主子，主子……您别激动，是奴才说错话，奴才错了，您要打要罚都可以，这账您帮奴才记着，等您的身体好些了，您再跟奴才算。”喜悦立即扶住少年那支撑不住又倒下去的身体，急忙地认错道，生怕再伤到自家的主子。

    “知道就好……”少年重重地喘息着，缓慢地开口，语气却是相当严厉的，“……从今以后这里没有金圣国的皇子冷沦骁，只有东安国的皇子素萧……”冷沦骁闭上眼睛继续说道，没有人知道他此刻的脑中想的究竟是什么，“……你给我记清楚了，知道吗？一旦你再犯刚刚的错误，乱说话，你就不要再想待在我身边了。”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四章 突发情况
章节字数：1378 更新时间：11-06-04 23:19
    喜悦听了冷沦骁的话噗通一声便跪在了地上，连连地磕着头，哭着哀求着，“主子，主子，您别不要奴才，奴才肯定不会再犯错误了，肯定不会了，奴才保证。您也知道的，奴才自从十年前您到了东安国那天开始，就一直跟着您了，您若是让奴才离开您了，奴才也不能活了。”

    “你……真的很烦……就不能让我清净一会儿吗？”冷沦骁没有睁开眼睛，但是语气已经明显的变得缓和了，“亏得我给你起名字叫喜悦，你却一点喜悦也没带给我，就知道一直在这里哭个不停，我还没死呢，不用你给我哭丧。”

    喜悦听了冷沦骁的话，立即用破败不堪的衣服袖子擦掉脸上的眼泪，他抽泣着连声的保证，“奴才不哭，奴才错了，奴才错了……好在您醒过来了，不然奴才肯定是会追随您一起去了的。”

    “呸……你就不能说点好听的吗？我现在不是好好的吗？我有那么容易死吗？”冷沦骁如此说着，但事实上是一个简单的呼吸动作，也能让他痛苦万分，浑身没有一个地方不疼的，想要挪动一下身体都十分艰难。

    喜悦激动的凑到少年身边，瞪着一双圆圆地大眼睛，认真的看着冷沦骁，“主子您不知道，您真的是快……您都不知道您被送进这牢里时的样子，奴才简直都不敢想下去，总之就是……呸呸呸，大吉大利，大吉大利……”

    他连呸了几声，然后又双手合十的朝着上空拜了拜，没有说出任何不吉利的话，“……反正后来还是太医来了，给您瞧了好一阵子，又给您开了药方，药是我喂您吃的，您这才醒过来……您都昏迷了两天了，您知道吗？”

    冷沦骁倏地睁开眼睛，他的眼睛直勾勾地望着那黑漆漆地牢房上空，嘴里很轻地嘀咕了一句，“太医？”

    “对啊，就是太医，听说是皇上……”喜悦在说到‘皇上’两个字的时候，不自觉地就抬高了声音，眼中闪出的那抹崇拜和敬意显而易见，“是皇上说一定要救您的，说一定要让您活着，您猜他这是什么意思啊？”

    “什么意思？你觉得一个皇帝会如何对待一个打败了的敌国的皇子呢？”冷沦骁缓缓地吁出一口气，不知道为什么从刚刚开始，他就感觉胸口隐隐地有些怪异的痛，而此刻开始正越来越厉害。

    喜悦歪着脑袋想了一下，“可是……主子，一同前来的太医有很多人呢，他们都说皇上对您的安危可重视了，奴才觉得他应该不会费劲力气救您，然后目的就只是为了要再杀您吧，奴才觉得那样就太奇怪了。”

    “……更奇怪的……事情也有……”冷沦骁艰难的吐出几个字，表情扭曲了起来，胸口胀痛的犹如一团火在烧，他的整个身体突然一阵痉挛，然后整个人跟着疼得缩了起来，脸色顿时变得惨白如雪。

    这吓坏了在一旁刚刚定下心魂的喜悦，他惊恐的看着冷沦骁，半天都说不出话来，嘴巴张张合合，眼睛看了外面又看向主子，来回了几次，才终于朝着牢房外大声的喊了出来，“快……快来人啊……快来人啊。”

    他双手握住冷沦骁的双臂，不敢太过用力，“主子，主子……您这是怎么了？您别吓喜悦啊？奴才……呜呜……奴才好怕啊……”

    耳边还依稀的能够听到喜悦的哭喊声，只是那声音越来越遥远，身体似乎不像刚刚那样的难受了，甚至有了轻飘飘的感觉。

    这是自从与金圣国开战的那天起，就不曾再有过的轻松的感觉，他是不是真的已经死了，冷沦骁如此想着。

    如果真的是这样，他可不可以奢望再见那个人一面呢？应该是不可以的吧。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第五章 狩猎取消
章节字数：1518 更新时间：11-06-07 20:28
    冷沦炵等待这一天已经很久了，能够和父皇一起去狩猎一直是他的愿望，甚至是梦想。一方面是为了亲近父皇，另一方面当然也是为了在父皇的面前显示一下自己的本事，博得父皇的一些好感。

    而这个机会，是他让母后缠着父皇缠了好几个晚上才得来的，相当不容易，自然要好好的把握。

    在冷沦炵的记忆里，父皇冷沦莫轩是很冷漠的，他对任何人都是极其漠然的，不管是后宫嫔妃，还是母后，甚至就是对自己的皇儿、皇女，也都是相当不在意的。

    反倒是那些文官将军在他的眼里，可能还更受重视一些。可是他却一直听说，父皇对那个送去东安国做质子的皇儿冷沦骁曾经是宠爱过的。

    当时他只有两岁，对那时的事情没什么记忆，但是他却对此谣言不以为然。倘若父皇真的对那冷沦骁宠爱有加，又怎么会忍心将他送到敌国当质子，去受罪呢。想必那些也都是谣传而已。

    冷沦炵换上了一个月前就命宫廷师傅特地为他赶制的骑马装，为的就是在今日在父皇的面前大显身手。

    他对着镜子照了又照，对着镜子笑了又笑，早已得意忘形了。

    昨夜下了一夜的雨，今日却又是一个艳阳高照的好天气，冷沦莫轩突然想起了那个决定送哪一个皇子去东安国当质子的那个晚上。也是倾盆大雨落了一夜，就像是老天爷在替那个孩子抱怨一般，而事实上是，当初他选择了冷沦骁去东安国时，那个五岁的小小人儿竟然始终是面无表情的。

    “林公公……皇上这是要去哪啊？”冷沦炵身边的小跟班小球，疾步地跟在皇上身后的大总管太监林公公的身旁。他切切地快走两步一直追在林公公的身边，垂着头，压低着声音，时不时的偷瞄着前方的高大男人，生怕惊动那高高在上的人而小心翼翼地问着。

    “你个小球，胆子不小啊，皇上去哪也是你敢问的？”林公公白了他一眼，手中的拂尘一甩，尖细的嗓音满是不悦。他向来不喜欢九皇子冷沦炵，仗着自己是皇后所生，就有恃无恐的，对待任何人都是一副高高在上的样子。

    因此对待九皇子身边的人，林公公向来没什么好脸色。

    “这……奴才不敢，奴才哪敢过问皇上的事，只是小的也是无奈啊，您老也知道，咱们家九皇子的脾气不太好，他交代的事情，奴才若是没有办好，小球回去肯定又是一顿好打。”小球是一个才十三岁的孩子，八岁进宫来就开始伺候着那位刁蛮的主子了，罪自然是没少受，因此一想到自己又要受那皮肉之苦，眼圈自然一下子就红了起来。

    “行了行了……别在本公公面前装可怜，你回去告诉你家主子，皇上这会儿要去看看前两天救回来的五皇子，今日就不去狩猎了。”林公公虽然表面看起来凶巴巴地，但其实心肠是极软的，见不得人可怜的模样，很快也就将实话说出去了。

    “啊？”小球听后不但不高兴，甚至是一屁股就坐在了地上，眼泪刷地就流了下来。

    “哎……我说你这个小鬼，你想知道的都告诉你了，你这又是唱得那出啊？”林公公转身看着地上的小人，又好气又好笑的。

    “林公公，您这不是害奴才吗？咱家主子等这天是日里想夜里梦的，您让奴才回去说皇上不去狩猎了，那九皇子还不把奴才打得皮开肉绽啊。”小球越说越伤心，说着说着就嚎啕大哭了起来。

    “你这个小球，你跟我说这些也没用啊，你那主子要怪就怪他不是那在敌国受过苦的皇子，皇上此刻自然是先顾着那为了咱金圣国出了力，受了苦的人了。哪有空顾得上你那刁蛮的主子，让他别在这添乱。”林公公完全不在乎会得罪九皇子，话说得相当不客气。

    他转头向前一看，因为自己在小球身上耽误的工夫，皇上都快转弯走出御花园了，“你呀……我差点都被你害死，我要去追皇上了，没空理你……”他说着急匆匆地，踩着小步一路小跑着去追皇上了。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第六章 期待见儿
章节字数：1163 更新时间：11-06-08 19:01
    摘云阁坐落在皇宫最角落的地方，需要穿过御花园再走过一小段曲曲折折的蜿蜒小路才能够达到。

    虽然很远，但那里的环境却是那高高围墙的皇宫下最幽静的一处，那里的空气似乎都更清新一些，天空似乎都显得更澄清，薄薄的云如丝如絮，半透明地，在天空中懒洋洋地飘着，仿佛脱手可得。

    冷沦莫轩记得当初他的骁儿就是这么说的，所以他将这座院落的名字改成了现在的‘摘云阁’，他甚至忘记了它原来的名字。

    他轻轻地嗅闻着空气里漾着的野栀子花的清香，也许还有些他不知名的植物的淡雅香味，一走到这里就会让人有种室外桃园的感觉。

    也只有在这里才能够养育出那样的凡事都淡若清风的小人，如果当时骁儿求自己，不要将他送到东安国去，他是否会心软呢？这样的问题，冷沦莫轩曾经问过自己很多次。

    十年了，他不曾来此地十年了，而他的骁儿也去了东安国十年了。他不是没有想过骁儿这一去也许就再也回不来了，那样的恐惧在最初的几年里曾经折磨过冷沦莫轩，但现在他很庆幸他的骁儿回来了。

    这个他十年不敢踏足的地方，今日他又再度可以坦然的走进来，因为那里又有了他的骁儿。可是他真的是坦然的吗？他不知道，他的骁儿会用怎样的表情，怎样的眼神看待他的这个父皇，冷沦莫轩还没有把握。

    也许他还是他所认识的那个骁儿，那么也许他的骁儿会淡然处之，就如同自己决定送走他的那个晚上，淡若浮云的表情，让人心疼。

    也或许他的骁儿变了，变得会和他发脾气，会恨他，会抱怨自己曾经受过的苦，但无论他的骁儿是如何的，那都是他的皇儿，都是他在内心中期盼了多年的皇儿。这一次他绝对不会再让他受苦，这一次他绝对要将他永远的留在身边，这一次他一定要给他最好的生活。

    摘云阁的门外，有着一条天然的河流，流水的声音清脆，水很澄澈，很像是一条护城河，但更像是一条云带围绕着整个的摘云阁。

    冷沦莫轩等待着宫人将一座小木桥缓缓地放下来，这是唯一可以通过小河而进入摘云阁的路。那一刻他向来波澜不惊的心里，竟产生了一丝期待，立即要见到他那久别重逢的骁儿的期待。

    可就在冷沦莫轩的绣龙乌靴刚刚踏足到那摇晃着的小桥上的时候，身后却传来了一阵急促的脚步声，还有那脚步主人所传出来的如鼓风机一般地呼吸声。

    “皇上！皇上！……东安国……东安国的皇子……”那小太监一边跑着，一边大声的喊着，一个不小心摔在那崎岖的山路上，便一路连滚带爬的冲了过来，似乎什么都没有他要报告的事情来得重要，包括他的小命。

    冷沦莫轩面无表情的转过身来，只有眼里的一丝愠怒能够看出他的情绪，他一双深沉地冷眸直睇着山路上那由远极近的人，对于这个打扰了他大事的奴才，他是压着戾气的。想必如果这人没有什么重要的事情禀报，那必定会是死的很惨的。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第七章 御驾亲临
章节字数：1254 更新时间：11-06-09 17:24
    冷沦莫轩无法形容那是一种什么感觉，他以为在他的心中除了江山社稷之外，最重要的就是他的骁儿。一方面是因为他的骁儿自小就与众不同，在他身上的那种淡定从容是他一直想要做却始终做不到的。另一方面就是因为他曾经送骁儿去了东安国受苦，他对骁儿始终是心存愧疚的。

    因此他一直以为，没有任何事情比此刻自己去见久别重逢的骁儿更为重要的，但他却在小太监禀报说，大牢里的素萧再度昏迷，太医恐怕无能为力的时候，立即就举步朝着大牢的方向而去。

    心底那说不清、道不明的感觉他不知道是什么，总之在别人提到那名少年的时候，他立即就想到了在荒漠的战场上与自己的将士厮杀时，少年那淡定从容的模样。

    他忘不了那被少年牵动了心的感觉，他忘不了少年绝然的一笑，他忘不了少年勇猛地搏杀，这一切都让他忘不了。

    冷论莫轩的心中只有一个念头，那就是他不能让少年死，他要让他活着，那少年必须活着。

    少年住的牢房里只有一盏摇摇欲灭的烛火，纵然没有风的吹拂，那微弱的火光都好像随时就会熄灭似的不断的轻轻摇曳着，使得牢房里笼罩着一层阴冷的气氛。

    太医们黑压压地跪了满地，使得原本就不大的牢房里，显得十分的拥挤。

    冷沦莫轩迈进牢房里时，只觉得一片昏沉，甚至都没能捕捉到少年的身影。直到他身后的林公公喘着气匆匆的跟上他的步子，来到他的身前，引着他走到那牢房的最角落里，他才见到他想要见的人。

    昏暗不明的角落里，薄薄地稻草铺成的一小块地方就已经算是床了，依旧是那身在战场上杀敌时穿得衣衫，只是此刻更是破败的几乎无法蔽体。

    少年静静地躺在床上，一动不动，毫无生气，那满身的斑斑血迹，和惨白如纸的脸色，都让人不免怀疑眼前的人已然断气了。

    冷沦莫轩高大的身影站在少年的身前，一大片阴影投射在稻草上昏睡的少年身上，让整个牢房里显得更为死寂。

    “你们是想要告诉朕他已经死了吗？”冷沦莫轩的声音在静寂的牢房显得很空寂，低沉的声音不是很大，但却冷得让人发颤，仿佛来自地狱般的声音。

    那跪了满地的太医们个个瑟瑟发抖着，有几个甚至听到了冷沦莫轩的声音就立即瘫软在了地上，没有人敢回答，他们早已经吓得魂飞魄散，无法思考了。

    “你们都聋了吗？没有听到皇上问话吗？”林公公在冷沦莫轩大发雷霆前先扯着尖细的嗓音喊道，他用脚踢了一下在自己身边的一名年纪稍大一些的太医。

    “那……那个……回皇……皇上……人还还还……活着……”那被林公公踢了一脚，而一下子向前扑去的阮太医，头也不敢抬地结结巴巴回着话，他的眼睛紧紧地闭着，等待着皇上的发落，“……只是……”

    “只是什么？”冷沦莫轩的声音依旧平静无波澜，让人听不出情绪，若不是他早有话传下来说，一定要让眼前的少年活着。此刻还真的没有任何人看得出他对眼前人的生命有多少在意的。

    但是对于冷沦莫轩这个从来不会进入大牢里的人来说，他今日的御驾亲临无疑已经昭示出了他对眼前的少年有多在乎。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第八章 一句承诺
章节字数：1261 更新时间：11-06-11 19:14
    烛火摇曳的牢房中，再度陷入一阵静默，死寂的静默，只有油灯偶尔会发出的啪啪声，冷沦莫轩再度向地上的人靠近，但暗沉的光线，不足以让他看清少年。

    他取过身后林公公手里的一盏烛火，照亮了地上的人儿。

    冷沦骁有着一张看起来稍显稚气的脸庞，皮肤晒得有些黑，帅气的脸庞透出一丝倔强，脸颊稍有些圆，看起来却很可爱。此刻他的眼眸紧闭，样子很安详，与冷沦莫轩第一次在战场上见到时的模样，有着天壤之别。

    “你还不快点说，只是什么……让皇上失去了耐性，我看你还要不要你的老命。”林公公的拂尘甩在垂着头跪在地上的阮太医的身上，他挨近他的身边小声地提醒着。

    冷沦莫轩却似乎并没有很急迫的样子，他垂着头仔仔细细地打量着地上的人，若有所思。少年的脸很熟悉，不是简单的因为自己曾在战场上见过的那种熟悉，而是一种发自内心最深处的一种熟悉感，一种似乎与之相识了一千一万年了的熟悉感。

    “回……回皇上……”阮太医向前跪了跪，尽量用清晰的声音表达着自己的意思，“……只是再过……再过两个时辰，他必死无疑……”他说罢立即将头重重地磕在牢房潮湿的地面上，他自知自己也命不久矣了。因为皇上早已扬言过，眼前的少年离世那日，他们这些无法救活他的庸医自当是要陪葬的。

    他的身后跟着的那一群太医，在阮太医的动作后，也都齐刷刷地重重一起磕着头，顿时牢房里传出闷闷地头磕在地上的声音。

    冷沦莫轩还未曾开口，就先有一个不知死活的哭泣声音，紧接着爆发了出来，这也一下子就引起了牢房里面所有人的关注。

    冷沦莫轩一直没有注意的，在那奄奄一息的少年边上，竟然还跪着一个人，一个同样十五、六岁的少年，此刻他正哭得天昏地暗，完全的目中无人。

    “皇上在此，你也敢如此的喧哗，你还想不想要命了。”林公公说着，他身后的两名侍卫立即朝着那少年走了过去。

    “主子都要死了，奴才自然也不会想要活着，随便怎么样都好……”喜悦自暴自弃的说着，原本在见到冷沦莫轩的时候，他也是吓得脑袋一片空白的，惶恐着不敢出声。可是听到自己的小主子命不久矣了，那他还有什么好顾忌的，难道哭也不行吗？

    “你是他的奴才？”冷沦莫轩的目光不曾离开地上的少年，他缓缓地蹲下身体，更近距离的看着地上的人。

    喜悦愣愣地竟然忘了回答，最后还是林公公在他的肩上拍了一下，他才回过神来，用袖子赌气似的狠狠地擦去自己脸上的泪，点着头抽泣着道：“回皇上的话，他是奴才的主子，奴才跟着主子已经十年了。”

    冷沦莫轩的手逐渐的抬起，他宽厚的手掌缓缓地来到少年的脸颊边，他的手指轻轻地触上少年那带着伤痕地脸庞，动作温柔而小心翼翼。他的表情仍是冷漠的，但那深沉的眼眸中却有着一种无人能够解读的出的异彩。

    他的声音不大，波澜不惊，但却异常的笃定，“谁说他会死，朕不会让他死的。”他深邃的眸子紧紧地锁在那毫无反应的少年身上，他那坚定的话语仿佛只是对着眼前的少年一个人说的，就如同那少年醒着，而他在安慰着他一般。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第九章 救人方法
章节字数：1257 更新时间：11-06-12 21:10
    冷沦莫轩的一句话牵动着牢房里数个人的命运，可是他们不知道的是，他的这一句话，同样还牵动着金圣国未来的命运。

    “皇上……皇上……您说的是真的吗？您真的会救主子吗？您真的会救他吗？”喜悦连滚带爬的来到冷沦莫轩的身边，匍匐在他的脚下，忘形地抓住他的乌靴不停的追问着。

    “大胆！还不快放开你的脏手……”林公公看到喜悦靠近皇上身边，不由地惊叫起来，他冲过去推开对方，并小心翼翼地从怀中取出手帕拂去皇上龙靴上的灰尘。

    被推开的喜悦立即被两名冲上前来的侍卫捉住，并将他拖到距离冷沦莫轩较远的牢房门边。

    冷沦莫轩不以为然的看了他一眼，对于一个忠仆，他向来是比较宽容的。而眼前的少年能够让一个奴才如此死心塌地，到了这种时候还誓死追随着他，这个少年也定是有过人之处的。

    “放开他，让他留在他主子的身边吧，等这小家伙醒来后，一定是很想见到他的。”冷沦莫轩没有抬头，手指依旧流连在少年的脸颊上。对于太医说的少年根本就没得救了的事实，他根本是充耳不闻，仍是坚信着少年可以活下来的，一副很笃定的样子。

    没有人敢质疑冷沦莫轩的话，喜悦本是彻底失去了信心的，但是眼前高高在上天人一般的皇帝已经开了金口，他便再度燃起了信心。

    用力压着他的两名侍卫，在冷沦莫轩的命令下，放开了喜悦，他爬跪着回到主子的身边，又哭又笑的对着少年说着，“主子，主子，您听到了吗？您会好的，您一定会好的……皇上会救您的，皇上会救您的……”

    “阮太医……”冷沦莫轩低唤一声，阮太医立即跪到皇上的身边，头也不敢抬的应道：“老臣在。”

    冷沦莫轩冷冷地横了他一眼，轻哼了一声道：“哼……你还挺沉得住气得吗？别给朕绷着了，说吧……怎么能救他？”

    “皇上果然英明，老臣的确有办法，只是老臣不敢说……”阮太医的头磕在地上，就没敢再抬起来，眼下的情况横竖都是一死。

    “要说不说随你，反正他死了你们都得跟着陪葬。”冷沦莫轩已经失去了耐心，语气变得更冰冷了几分。

    “老臣说……想要救他只有一个办法……”阮太医的话已经到了唇边，还有些犹豫，满室里的太医们也都因他的话而全身紧绷起来，他们当然知道救少年的唯一办法，但是却没有一个人敢说出来。

    冷沦莫轩站起身来，用手中的油灯照着自己脚边的阮太医，没有继续追问下去，而是冷着脸等待着他接下去的话。

    “就是……就是让他……让他服下御血珠……”阮太医说着，冷汗直冒，他那撑在地上的双手，抖得像要散架了一般。所有人都跟着屏住了呼吸。

    林公公的脸色惊变，那灵动的一双眼睛偷偷地瞄着冷沦莫轩的脸，对方那面无表情、莫测高深的表情，根本让人看不出情绪，没有人能够猜得出冷沦莫轩此刻的心思。

    御血珠，这个众人连平日里提都不敢提到的圣品，此刻却被提出来去救一个敌国的皇子，这无疑是与虎谋皮，任谁都猜测的出这次阮太医的脑袋是保不住了，这就是为什么太医们都知道此方法可以救人，却无人敢讲的真正原因。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十章 请御血珠
章节字数：1135 更新时间：11-06-13 18:10
    御血珠，金圣国的传国之宝，却是历代君王都会有，历代君王又都有所不同的，因为那会是唯一的一颗只属于他本人的护命血珠，也是关系到国运昌盛的血珠。

    那是一种用着特殊的方式提炼而成的，里面有着金圣国祖先留下的护国精髓，然后再取了君王的御血得以炼成的。

    拥有着他的只能是君王一人，听说此珠可以逢凶化吉、遇难成祥，不但可以救命，而且在国难当头的时候，开启他还可以保国安康。

    因此对于金圣国来说这是相当神圣的物品，即使是君王想要启用这颗珠子的时候，也是需要得到祖先的首肯，太后的懿旨允许，群臣们商议后才可决定的。

    因此在冷沦莫轩简单的一句‘开启御血珠’的话出口的那一刻，几乎是牢房里所有的人，除了不知情的喜悦外，都瘫坐在了地上。

    冷沦莫轩的圣旨下达了半炷香的功夫也不见一个人有所行动，他阴沉着脸朝着身边的林公公道：“小林子，你是想要掉脑袋了是不是？圣旨都不传了？”

    “奴才……奴才这……这就去……”林公公跟着冷沦莫轩已经有十几年了，皇上向来是说一不二的，而且他很清楚此事即便会周折不少，最终恐怕也会是皇上希望的结果。

    只是他担忧的还是一旦这御血珠不再了，是否会给皇上，给咱们金圣过带来噩运呢？他嘴上答应着，可是林公公的脚却像是瘫痪了一般，就是不听使唤的起不来。再看到皇上拧眉瞪着他的时候，他更是急得眼泪都快出来了，“皇上……皇上，奴才真是该死，这双腿……这腿不听使唤了……求皇上赎罪啊……”

    “哼……你还指望朕扶你不成？”冷沦莫轩冷哼一声，脸上却浮现了一丝笑意，他自然知道对方是为了什么才会如此没用的起不来身，林公公的样子太过滑稽，让他不由得笑了出来。

    冷沦莫轩朝着身后的侍卫晃了一下头，两名侍卫立即上前扶起林公公，并一直送他走出大牢外，直到确认他可以独立行走后，才再度返回。

    牢头搬了一把椅子给冷沦莫轩，他坐下后，目光再度落在草垛上的少年脸上，对方还是像刚刚一样死寂，毫无生气，“直到御血珠拿来前，他都不能醒过来吗？”

    “回皇上……吴太医的金针可以让他暂时醒来，但时间可能也只是很短暂的。”阮太医朝着不远处几名太医中的一人看去，那人正频频拭汗，一听到说着自己，立即浑身抖得如落叶一般。

    冷沦莫轩冷冷瞥了他一眼，嘲讽道：“阮太医，你觉得他那样的抖法，手还能拿得住金针吗？”

    “这……”阮太医简直想要冲过去狠狠地揍吴太医一顿，他是自己一手带出来的人，没想到竟然如此的没用，这种时刻一点用场都派不上。

    这显然是出人头地的大好机会，如果能够及时把握，定能够得到皇上的器重，日后飞黄腾达也是指日可待的。结果他却……阮太医真是恨铁不成钢。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十一章 一个暗示
章节字数：1236 更新时间：11-06-14 22:17
    “还有谁能够让这小家伙暂时醒来的？”冷沦莫轩低沉地声音再度响彻整个牢房，他也不明白自己为什么一定要执着地让少年醒过来，只是他很想要知道，少年如果知道了自己此刻的处境，他会露出怎样的表情？

    是求自己一定要救他？还是淡定从容的赴死，又或者他有什么事情想要交代的，又有什么是他一直惦记而放不下的？冷沦莫轩很想要知道。

    牢房里再度变得鸦雀无声，没有一个人回答冷沦莫轩的话，时间就这样在一分一秒的流逝着。

    在冷沦莫轩终于按捺不住想要将这些无用的庸医通通地拖出去砍了之前，阮太医忍不住的开口，“皇上，不妨就让吴太医试试吧，他是我一手带出来的，老臣深知他的医术，其他方面老臣不敢说，可这用针的本事，那是他祖传绝学，没有其他的人可以做到的。

    当初他能进来这太医院也是凭借着这一手绝活，如今他只是紧张了一些，相信只要他情绪稳定一下就会万无一失的。”

    阮太医极力推荐着自己的弟子，其实他是有私心的，其实是他知晓自己的女儿对吴太医早已是芳心暗许，他自己也有意将女儿下嫁于他，因此他自然希望对方有个大好的前途，日后女儿跟着他，也才算是一个好归宿啊。

    “万无一失？”冷沦莫轩轻勾嘴角，一抹嘲然之色尽在眼底，他深沉的眸子直盯着吴太医，“你用什么保证给朕一个万无一失啊？”

    吴太医听了冷沦莫轩的话后，更是浑身颤抖的厉害，他支支吾吾的半天，也没说出一个字来，最后竟然是跪在地上频频磕头。

    阮太医气得再也说不出话，也没脸再为他多说什么了，看来要不要把女儿下嫁给这个没用的胆小鬼一事，还是有待考虑的。

    “皇上，臣愿意为这位少年施针……”又在一阵的静默后，一个太医行列中，最后位置的一名年轻太医开口说道，他的声音清脆，语气坚定，“臣不想说自己的医术如何之好，臣只想说臣愿意用项上人头，给皇上保证一个万无一失。臣上有老母每日期盼着臣回家，臣不想死……”

    他的话一出口，就吸引了牢房里所有人的目光，冷沦莫轩依旧是用着冰冷的视线睇视着他，没有马上做出决定，而是轻轻地握住了地上躺着的少年的手。

    就好像是想要问问对方有什么意见一般，冷沦莫轩将那只比自己小一圈的，几乎已经失去温度的冰冷的手握在掌心中。

    他的确在犹豫，想要保住对方的命的渴望越来越迫切，他不能因为自己的一丝好奇，只为了想要看看少年醒来时的反应，就拿他的生命冒险，他不忍心。

    可是就在他犹豫之时，那始终软软地垂在冷沦莫轩手中的少年那冰冷的小手却微微地抽动了一下，当冷沦莫轩再度去仔细的审视时，对方却又没了反应。

    那抽动的一下虽然很短暂，很轻微，但是冷沦莫轩却清楚的感受到了，难道这就是冥冥之中少年给他的暗示吗？难道他想要太医为他施针，难道他虽然不能清醒过来，但却能够听到他们所说的话吗？难道他真的有什么想要交代？

    无论是什么，冷沦莫轩都想要满足少年，于是他同意了让那名年轻的太医为少年施针。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十二章 少年醒来
章节字数：1124 更新时间：11-06-15 20:34
    月色撩人，在寂静的夜晚，耀目的银光毫不吝啬的照亮着每一寸土地，不会因为是大牢，就厚此薄彼。只是冷沦骁的牢房中没有一扇窗子，因此感受不到那银亮的月光，但他却得到了比月光更明亮的照耀，那就是不可一世，高高在上的皇帝冷沦莫轩的目光。

    冷沦骁没有想到自己真的还能够醒来，自己似乎做了一个长长的梦，朦胧的梦境中他见到了自己一直渴望见到，却也一直痛恨着的那个人，虽然自己抛弃了与他接近的身份，但似乎他对自己此刻的身份也仍是十分关注的。

    在被太医施了针后的半刻钟后，少年微微地抖动着眼皮，缓缓地睁开眼睛，视线由模糊变得清晰，梦境中的一切变得清楚起来。

    耳边充斥的是一阵阵熟悉的哭声，似乎从他睡下去开始就不曾停止过，喜悦凑到冷沦骁的面前，用手胡乱地擦着脸上的泪，又是哭又是笑的，激动的话都说不出来。

    冷沦骁觉得有些好笑，但僵硬的脸庞却扯不出笑来，这个喜悦怎么会有那么多的眼泪可以流，很想要伸手抚-摸一下对方的头，可身体沉重的无法挪动分毫。

    冷沦莫轩在冷沦骁睁开眼睛的刹那，放开了对方的手，但他那深沉的眼眸却始终还是盯着少年的。

    冷沦骁感觉到那一直缠绕在自己身上的锐利目光，即使在睡梦中，那挚烈的视线也不曾离开过，他始终感觉得到。

    冷沦骁的目光从喜悦的脸上缓缓地移动向那热烈视线的主人，四目相交的那一刻，少年百感交集。

    冷沦莫轩那英气逼人的脸出现在自己的眼前，他那刚毅的脸庞比自己记忆中的更显俊朗，也比记忆中的更犀利，更狠厉。

    也许是时光的历练，九五之尊的他已经不是刚刚登基不久的皇帝，不是再需要靠送自己的皇儿去做质子，而保存实力，巩固根基的皇帝了，不会再受到任何人的牵制。

    此刻的他早已是雄霸天下的、毫无顾忌的九五之尊了，因此他的目光是有所不同的。

    也或许是因为他此刻眼中看到的是敌国的败军之将，而不是他自己宠爱有加的皇儿，因此他的目光是锐利的。

    “小家伙，你看够了吗？”冷沦莫轩淡淡漾开嘴角，他喜欢少年那毫不畏惧的眼神，他露出一丝残酷的笑，慢悠悠地开口，“你清楚自己此刻的状况吗？”男人有一丝看好戏的玩味模样，他一直很期待这一刻少年的表情和反应。

    少年微微蹙眉，似乎对这样的话题很反感，也有一丝不屑，他缓缓地开口，声音沙哑，有些有气无力，“你是说我阶下囚的处境吗？这个我一直都很清楚……”他的声音虽然不大，却很坚定，他的脸上还做不出更多的表情，但他那淡然的眼神中却表现了对未来的无所谓，似乎他对未来的命运早有觉悟。

    那眼神不是绝望，而是一切都能看透的淡然，那眼神让冷沦莫轩想起一个人，他不自觉地眯起了眼睛。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十三章 生杀大权
章节字数：1408 更新时间：11-06-16 20:32
    烛火半明半灭地照亮着昏暗的牢房，整个牢房里透出死寂的氛围，那沉寂地调调就如同地上那奄奄一息的少年，眼看着就要没有生命的迹象了。

    可是他的生命也许是到了尽头了，但冷沦骁的态度却似乎没有这样的自觉，始终是一副无所谓的淡漠表情。

    因此冷沦莫轩想要让少年更清楚自己此刻的状况，他那质地高贵的绣着金丝龙纹的乌靴的双脚来到少年的身边。他凝着冰眸居高临下的看着地上的人，他的声音清冷，脸上也没有多余的表情，“你可能还不是很清楚，除了你阶下囚的处境外，你也没有多少时辰的活头了，你的生命到了尽头了。”

    冷冷地被宣判了死刑的少年，却像是听到了什么笑话一般，竟然扯出了一个笑容，一个看起来还有些僵硬的笑容。由于施针的作用，少年的身体在慢慢地恢复活动，只是这一切都是暂时的，如果没有御血珠，他很快就会失去生命。

    冷沦莫轩定定地看着地上的人，他那微微抽动了一下的嘴角表现出了他的恼怒，是的，少年那无所谓的笑容，让他觉得相当的恼怒，“你很想死吗？死让你觉得好笑？”

    “呵呵……”冷沦骁肆无忌惮的干笑两声，扯疼了身上的伤口，让他咬唇皱起眉来，看来真是不能得意忘形。他稍稍地缓和了一下气息，等待着那一阵绞心地疼痛过去，才再度在对方冷凝的视线下继续开口说道：“没想到堂堂地金圣国的皇帝也会说笑话，有谁会觉得死好笑啊，我还很年轻……自然是不想死的。不过……”

    “不过什么？”冷沦莫轩的身体不自觉的前倾，有些急切地想要听少年接下去的话，手中的烛火随着他的动作晃动着。他那高大的身体投在少年身上的黑影也跟着晃动了起来，让少年本就还不十分清醒的脑袋，又感到一阵眩晕。

    “那还用说嘛，自然是阶下囚就该有阶下囚的自觉，死是随时随地的，还不是听凭您一句话吗？”少年淡淡地道，声音略哑。

    冷沦莫轩听了他的话后嘴角微微勾起，心里泛着一丝怪异的感觉，他有着小小的得意，少年说得没错，对方的死活，都在他的一念之间。这让冷沦莫轩不自觉得感到一丝愉悦，从没有一次让他觉得能够掌握别人的生杀大权是如此快意的一件事。

    “很好，你知道就好，那么你是想求我让你活下来吗？”冷沦莫轩如此问道，但其实他知道少年根本就不可能会这么做，如果对方真的那么做了，他或许也就觉得没什么意思了，说不定到那时他真的会杀了他。

    “好啊，求您让我活下来吧。”冷沦骁顺着冷沦莫轩的话说了下去，他很清晰的在对方那冷傲的刚毅脸庞上捕捉到了一丝恼怒，还有一丝鄙夷。

    冷沦莫轩又再度向少年走近了一步，在乍听到对方如此说时，他确实感到了一丝厌恶。但是当他从少年的眼中找不到任何求生的渴望时，他明白了，少年不过是随便说说而已，而并非真心求他让自己活下来。

    也许少年早就看出了自己的目的，看出了自己在故意的逗他，少年当然不可能笨到真的以为，只要自己开口求饶，他冷沦莫轩就真的能够放过他。

    冷沦莫轩拨弄了一下手中那渐熄的油灯，一滴滚烫的烛油滴落在他脚边的少年身上。冷沦骁无处可躲，他的身体也根本就无法移动，于是他眼睁睁地看着烛油滴落下来，滚烫的触感在他那本就伤痕累累地伤口上又添了一份折磨。

    少年的身体不自觉地抽搐了一下，他咬着自己那泛白的干涩嘴-唇，没有发出声音。

    冷沦莫轩饶有兴致的看着对方的表情，他是故意如此做的，只是为了想要看看少年脸上更多的表情。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十四章 明智之举
章节字数：1146 更新时间：11-06-17 20:31
    昏暗的光线下，冷沦莫轩高大的身体朝着冷沦骁凑了过来。冷沦骁无处可躲，他只能眼睁睁地看着男人那一张刚毅冷酷的脸庞在自己的眼前不断地放大。

    少年缓缓地闭上了眼睛，适应着自己那因对方的靠近，而无法控制的不规律跳到的心，对方的接近，给了他强烈的压迫感。

    那被自己尘封在内心深处的记忆，又开始不由自主的跳动了出来，在脑海中一再的闪现。

    曾经自己是多么的依恋这个怀抱，他总是喜欢窝在父皇的怀中抢走他手中的茶，或者在父皇和皇叔们对弈的时候，偷偷地挪动他们的棋子。

    冷沦骁倏然睁开眼睛，再度对上冷沦莫轩那冷酷的黑眸时，少年的眼中已然没有了任何的留恋，淡淡地，什么都没有的冷漠，一种不甚在意的冷漠。

    “如果朕不答应让你活下来，你要如何求朕呢？你不会天真的以为只要一句话朕就会救你吧？”冷沦莫轩眯着一双狭长的眼中，冷冷地眸中射出残酷的光，他的视线顺着少年的身体，落在刚刚烛油滴落的地方，那里已经看不出什么痕迹了。

    冷沦骁毫无畏惧的回视着冷沦莫轩，他的脸色依旧难看得仿佛就要失去了气息一般的苍白如纸，他的声音不大，还是同样的有些沙哑，“皇上真的需要一个阶下囚来求您吗？您就应该毫不犹豫的让这个阶下囚去自生自灭，或者如果您好心的话，干脆给这个阶下囚一个痛快，赐他一死。而不应该答应用御血珠去救一个阶下囚，这显然不是明智之举。”他说得断断续续的，呼吸也开始变得粗重起来，显然他此刻很不舒服，但他的话却说得很坚定。

    冷沦莫轩的眼神越来越愤怒，冷冷的眸子中燃起了一把怒焰，他没有想到少年居然什么都听到了，他什么都知道，可他却不想活了，甚至还在用话来激自己杀了他。

    冷沦莫轩那背于身后的手紧紧地攥了起来，他脸部的线条在昏暗的烛火下绷得很紧，半晌都没有开口说话。

    喜悦吓得瞪大了眼睛，他不敢插嘴，却偷偷地拽上了冷沦骁的衣摆，这是主子唯一活命的希望，得罪了皇上对他根本就没有好处，小主子怎么会这种道理都不懂呢？他吓得不知道该如何是好，只能不时的轻扯对方，但又不敢把动作做的太明显。

    牢房里的人都倒抽了一口冷气，少年如此大不敬的话，分明就是在自寻死路。皇上想要开启御血珠救的一名阶下囚，不但不激动的对皇上感激涕零，还敢说皇上不明智，这任谁都能猜测出他的结果肯定是必死无疑的。

    是的，一般的常理是如此的，可是从冷沦莫轩答应献出自己的御血珠那一刻，就表示了他对少年的不同，那么是否也表示这次他也不会按常理出牌呢？

    “那么你觉得你用这种态度，说出如此的话对朕，就是明智之举了吗？”冷沦莫轩压抑下自己的愤怒，他喜欢少年的淡漠，他喜欢少年的无惧，他喜欢少年的从容，但是他也同样为着这一切无法控制的会恼怒。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十五章 太后驾到
章节字数：1086 更新时间：11-06-18 22:50
    静静地暗沉牢房里，所有人都屏息静待着地上那奄奄一息的人接下去的反应，想听听他还会说出如何触怒龙心的话来，可是那少年却深知御意，他微微调整着气息淡淡地开口道：“其实无论我这个阶下囚说些什么，皇上都是不会改变御意的。我求您也好，不求也罢，我态度诚恳，或是不屑都不会改变结果，不是吗？”

    少年既没有顺着冷沦莫轩的意思说下去，也没有再次激怒他，而是很准确的道出了对方的心思，这让冷沦莫轩不免有一丝诧异，但同时心里也有种说不出的欣赏，他正欲说些什么。

    就听到身后传来一阵细碎的脚步声，然后是一名小太监尖细的扯着嗓子高喊的声音，“太后驾到！”他的话音刚落，太后就已经快步的走到了大牢的走廊上。

    太后从来都不曾来过这种地方，她在宫婢雅儿的搀扶下，踩着凌乱地步子，急忙地赶到大牢中来。她摇着手中的锦帕，仿佛在驱散着牢房里那阴沉潮湿的晦涩气息，她头上的凤冠金钗随着她的疾步而不断地摇晃着。

    “太后千岁千岁千千岁！”众人齐声高喊着，震颤着整个的牢房，余音绕梁。

    太后一路走至牢房走廊的最深处，最后停在冷沦骁所在的牢房外，她无暇顾及满室的奴才，只是随意的朝着他们摆摆走，就在急忙搜寻着那身份高贵的九五之尊。

    冷沦莫轩在听到太监禀报的那一刻，微蹙浓眉，他深深地看了少年一眼，将手中的烛台随手递给身后的一名小太监，移步到牢房的门口。

    “母后您怎么来了，这地方实在不适合您的贵体。”冷沦莫轩低头从牢房低矮的门走了出去，来到太后的身边，从雅儿的另一边扶住了她。

    “皇帝也知道这种地方不适合来吗？那皇帝是否也不该出现在这里呢！”太后露出明显的不悦，虽说皇帝是自己的亲生皇儿，但毕竟是皇上的身份。而且她向来是不太多问皇帝的事情的，因此她并没有想要和冷沦莫轩起正面冲突的意思，她的表情很快的便缓和了下来。其实更重要的是，只要一看到自己的皇儿，她的气就消了一半了。

    冷沦莫轩赔笑道：“母后，这天下都是朕的，这牢房也是朕的，哪有什么地方是皇儿去不得的，您说对吧。”他微微转头，冷冷地眸子瞥了一眼太后身后的林公公。

    自然是他将消息告诉了太后，太后才会急匆匆地赶到此地，想必不是为了他来到牢房的事情而来，却是为了自己同意启用御血珠救人的事情而来。

    林公公一接收到皇上那凌厉的视线，立即畏缩的浑身发抖，他悄悄地隐于太后身后，本能的希望在遇到皇上责罚的时候，太后能够挺身相救。

    冷沦莫轩岂会不明白，即便是林公公不说，此事非同小可，被太后知道也是迟早的事情，因此也根本没有责罚他的必要。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十六章 一定要救
章节字数：1406 更新时间：11-06-20 13:27
    牢房里的烛火在太后进来后，又多燃了几盏，将那原本昏暗潮湿的地方照得亮了起来，却也更看出了这地方的简陋、肮脏和潮湿。

    牢头亲自地搬了一把椅子放在了牢房外的的门口，太后移驾坐了下来，实在不愿意踏足牢房里面，她只是坐在门外朝里面地上的人望了一眼，就不再多看。

    太后厌恶地别开脸去，用着手中的帕子掩住鼻息间，那充斥在鼻尖的血腥味道，让他感到阵阵作呕，她抓过身边冷沦莫轩的手激动地问道：“皇帝，哀家听说你要用御血珠救眼前的这个东安国的囚犯，可是真的？”说到东安国几个字时，她的身体不免哆嗦了一下，想到了之前两国不断地征战，想到了那么多的将士死在对方的刀剑下，想到他那可怜的皇孙，让她怎么能够心情平静。

    冷沦莫轩的目光飘向牢房里眼眸紧闭的人，对方明明已经醒了，此刻却为什么不愿意睁开眼睛，在他知道朕坚决地要用御血珠救他时，他此刻的心情又是什么？

    “是。”冷沦莫轩在等了良久都不见牢房中的少年有一丝异样的反应后，大声地、坚决地、不容置疑的应声道。

    太后在听到了冷沦莫轩的话后，感到一阵头晕目眩，她一个不稳身体朝着一旁倒去，她身边的婢女雅儿急忙地扶住她，冷沦莫轩也上前扶她，却被她冷冷地推开了。

    太后顾忌着皇帝的颜面，虽然众人早知冷沦莫轩的决定，但她仍不想当着这么多人的面，质疑自己皇儿的决定，她一摆手，“众臣都先退下吧，哀家要和皇帝商量一下事情。”

    “母后，如果您是要商讨御血珠的事情，就在此说吧，反正启用御血珠也是爱卿们都知道的事情，而且一旦开启也是需要大家都同意，这种事情没有必要回避。”冷沦莫轩一副满不在乎的模样，就仿佛他从来都不知道御血珠的重要性一般，说得就像是找一味极其普通的药。

    “你……”太后气得浑身直哆嗦，她站起身来，没有瞪着冷沦莫轩，却是一双恼怒的眼睛狠狠地瞪着牢房里那奄奄一息的少年，她认为他才是祸端，她的声音愤怒而凶恶，“皇帝是一定要救他是吗？”

    剑拔弩张地气氛，让所有的人都冷汗直冒，喜悦即使不是金圣国的人，但是这关系到小主子的生死，他也不免害怕地浑身颤个不停。

    冷沦骁紧闭的眼眸微微地颤抖了一下，他的手缓缓地攥了起来。

    似乎所有的人中，只有冷沦莫轩依旧是淡漠地表情，淡漠地语气，淡漠的反应。他再度瞟了一眼少年，对方竟然还是毫无所谓的模样，这多少让他有些愠怒，因此他故意的将声音抬高道：“是，朕要救他，朕一定要让他活着！”

    太后的脚步随着冷沦莫轩的话而向牢房内跨了过去，她一步步地朝着少年的方向走去，声音冷冷地，却不知道为何也隐隐地透出一丝不安，“那么皇帝也一定要用御血珠救他了？”

    冷沦莫轩的怒气在胸中燃烧，那小家伙可是真能沉得住气，如此的情形下，他居然毫无反应，只是静静地听着他们的对话，有那么一瞬他甚至怀疑少年再度昏了过去，他究竟有没有听到他们的言语。

    可是少年那微微攥紧地拳头，却泄露了他的心思，原来他也是有些紧张的吧，冷沦莫轩如此想着，冷凝的表情变得缓和，他淡然地，不甚在意的道：“朕一定要救他，而如果方法只有一个，只有御血珠才能救他的话，那么朕会那么做的。”

    他的话音刚落，冷沦莫轩就看到了少年那倏然睁开的眼睛，他直直地望着上空，冷沦莫轩不知道他究竟在想些什么，但是他开始觉得有趣起来，他越来越坚定起自己一定要救少年的决心。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十七章 低低浅笑
章节字数：1326 更新时间：11-06-21 20:33
    太后的手重重地扶住了身旁婢女雅儿的手，在听到了冷沦莫轩的话后，她的心一惊，她的脑袋轰然大了起来，怒气不断地上涌，却不是对身后的皇帝，而是对那个她眼前不远处躺在地上的人。

    她认定是那名少年不知道对冷沦莫轩使用了什么手段，不然皇帝为什么一定要救一个敌国的皇子。因此她加快了脚步走上前去，她的脚步因急切而有些踉跄，雅儿更用力的扶住她，甚至让太后的大半个身体都倚靠在自己的身上。

    当太后气恼地站到了冷沦骁的身边时，对方那一直呆滞的眼神微微动了一下，他缓缓地望上头上的人，烛光下他看清了那个头发微白，雍容华贵地太后，此刻她的表情是诧异多过愤怒的。

    冷沦莫轩已经很快地站到了冷沦骁的身旁，即使他仍是面无表情，而且毫无动作，但他那明显的冲过来的动作，意图还是一目了然的，他像怕太后会对少年不利一般，如同一个守护神一样站定在少年身前，隔开了他与太后间的距离。

    太后依旧是诧异地望着草堆上的少年，这完全是在她意料之外的，少年那一身触目惊心地伤，让她的心为之一颤。而且对方显然还是一个孩子，一个看起来应该只有十五、六的孩子。在少年那惨白地毫无血色的脸上，没有丝毫的畏惧或是愤恨，只有淡淡地平静。

    最让太后无法忽视的是少年的眼神，虽然只有一眼，她却感觉到少年的眼神竟是那样的熟悉而温暖，似乎在一瞬间她突然能够理解冷沦莫轩地心情了。

    没有人会对一个早已伤痕累累，看起来没有任何威胁性，甚至是楚楚可怜的孩子见死不救的，即便他是敌国的皇子。虽然冷沦莫轩给人的感觉是冷漠的，但是他对自己的臣民向来是仁爱的，因此虽然少年是一个敌国的俘虏，但毕竟是一个孩子，她想他的皇儿是无法坐视不理的吧。

    “母后……”冷沦莫轩刚刚开口，太后便朝他摆了摆手，她叹息着望着自己的皇儿，对方虽表情淡漠，可她却从他那一双漆黑如墨地眸子中见到了坚定，“哀家同意你救人，但是决不能用御血珠，可以想其他的办法。”

    “如果真的有别的办法，朕可以不用，但是……这些个庸医一个个的都已经束手无策了…。。”冷沦莫轩说道此，寒如冰的冷眸，扫向地上跪着的一群人，那些接收到来自皇上目光的太医们，如芒刺在背，个个额头渗汗，心里暗暗叫苦。

    “皇帝啊……你的心情哀家理解，救人固然是重要的，何况他还是个孩子，哀家也不忍心看着他就这么……但是……御血珠关系到整个金圣国的安危，你是一国之君，你怎能如此轻率呢？”太后苦口婆心地劝说着，已经不似刚刚来时的愤怒，她也只想找到一个两全之策。

    “皇儿不觉得一颗御血珠就真有那么大的威力，金圣国的昌盛靠得是君臣一心，让百姓过上富足安康的生活，一颗珠子能有多大作为。”冷沦莫轩掷地有声地道，在他的心中确实是如此想的。

    “你呀……”太后急得不知道说什么好，她看着满地跪着的太医们，都是宫中几位医术相当高明之人，她还是抱着一线希望地问道：“哪位爱卿有办法救活这少年，哀家定会重重有赏。”可是她的话说出了良久，也仍无一人应答。

    就在此刻，一阵浅浅的低笑声在寂静地牢房里传了出来，这让所有人都不免一愣，谁也没有想到，那轻笑的人竟然就是让所有人都在苦恼着该如何救治的少年。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十八章 不许再笑
章节字数：1312 更新时间：11-06-22 19:00
    冷沦骁低低的浅笑声在寂静的牢房里显得很清晰，清晰的让人听起来有点凄凉，所有的人都以为他是感到无奈或是绝望的苦笑，不免都更同情他。

    只有冷沦莫轩听出了那其中的不屑，他沉着一张脸望上少年，对方越笑声音越大，越笑越放肆，最后终于是乐极生悲猛咳了起来。

    “咳咳咳……”他的身体因为咳嗽而剧烈地抖动着，他一旁地喜悦着急地将他扶起来，让主子靠在自己的身上。喜悦的手不停地在主子那抖颤的身体上轻拍着，想要让对方舒服一些。

    可即便是咳得相当猛烈，少年也还是没有停下笑，他就像是疯了一般地倾尽所有的力气狂笑着。牢房内的人听着他那近乎恐怖的笑声，不由得心跳加速担忧起来，不免为他捏了一把冷汗。

    任谁都看得出冷沦莫轩那暴怒前的冷漠表情，那是山雨欲来前的片刻沉静。果不其然，只消一瞬间，冷沦莫轩就忍不住地欺身到了少年的身边。

    他的动作快速的如一阵风席卷至少年的身旁，他的声音冷如冰霜，“你笑什么？朕愿意救你，你就高兴成这样吗？”

    冷沦骁不答反笑，笑得更厉害，也咳得更厉害。

    喜悦吓得浑身直打哆嗦，但更多的还是担心，他怯怯地、小声颤声问：“主子，您这是怎么了？您可别吓奴才啊。”

    冷沦莫轩看着那因咳嗽而震颤得整个身体仿佛要散架了一般的少年，终于忍不住怒气的低吼道：“不许笑了！”与其说生气对方在这种时候还笑得出来，更不如说是气对方在这种时候还这么不爱惜自己的身体。

    冷沦骁却像是没有听到一般，继续的放生大笑着。

    冷沦莫轩倏地擒住了少年那破败地衣衫前襟，眼中射出一抹戾气，他的声音依旧冷而低沉，却也更显威严，“朕命你不许再笑了！”

    “呵呵……”少年像是故意挑衅一般，用尽全部的力气朝着男人挺了挺胸膛，却在下一秒感到一阵气血上涌，喉咙一甜，吐出了一口鲜血。

    那血是喷溅而出，冷沦莫轩没有想到会是如此，因此也没能来得及躲闪，就那样被对方在自己烫金的九纹龙袍上留下了斑斑血迹。

    “哎呀……”喜悦惊呼出声，为着小主子突然的吐血，也为着他弄脏了皇上高高在上的龙袍。

    林公公吓得立即上前，想要为冷沦莫轩清理，他欲要出口的责难还咔在喉头，整个人就被冷沦莫轩一把挥开。

    他被对方用力的掀翻在地上，背部撞在墙角上，疼得他一时间站不起来，也不敢再向皇上靠近。

    “你不想活了是不是？”冷沦莫轩那揪着少年衣襟的手再度收紧了一分，他狠狠地瞪着眼前少年那虚弱的毫无血色的脸庞，他眼中那挑衅地，毫无所谓地模样，正在一分一毫的将冷沦莫轩逼到愤怒的边缘。

    少年没有正面回答，反而扯开嘴角一抹笑冷嘲热讽的道：“皇上……竟然想要用御血珠救一名阶下囚，救一名杀了自己无数将士的敌国皇子，我……还真是受宠若惊，只可惜……”

    “可惜什么？”冷沦莫轩早已在少年的眼中看到了不屑与鄙夷，他那修长的手指因愤怒而不自觉地滑上了少年那纤细的脖子。

    冷沦莫轩这一刻才觉得少年的身体，竟然是如此的羸弱，仿佛随时都可以散架一般。事实上也的确如此，少年的生命如渐熄的烛火一般，似乎一阵清风拂过，就将消失殆尽。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第十九章 生的希望
章节字数：1357 更新时间：11-06-24 18:53
    冷沦莫轩握住少年脖颈的手在逐渐的收紧，手下那微微跳动的，微弱到随时都可能会停止的脉动，让他的心不自觉的渐渐收紧。

    就如同有一只无形的手正握住了他那一颗向来坚硬、冰冷、毫不在意的心，可那只无形的手却温暖的让他难以抗拒。正在以一种难以想象的速度融化着他那一颗冷硬的心，让他险些放开自己的手，他甚至想要轻轻的将少年搂抱在怀中，想要紧紧的抓住对方的生命，想要留他在自己的身边。

    然而少年却狠狠地打碎了冷沦莫轩的一切想法，留给他的只有无尽的愤怒。

    “可惜……我不想……咳咳……”冷沦骁的气息越来越弱，却还是硬撑着，强作镇定的道：“我不想要你的血，我宁愿死，也不要身体里流淌着你的血液……”他说罢便将眼睛紧紧的闭了起来，他不想再看到眼前人的脸，那会让他舍不得说出狠毒的话，那会让他留恋尘世，不想就此死去，那会让他贪婪的想要得到眼前这个男人的关心。

    即使嘴上说着不要他的血，可是他的身体里其实有一半的血液都是这个男人给予的。即使对眼前的男人露出无所谓的表情，但他的心里却是无法不在意的。即使明明知道自己到了今时今日此时此刻应该恨他，可是一旦见到眼前的男人，他想到的仍是十年前这个男人对自己种种的好。

    他痛恨这样无能的自己，痛恨这样优柔寡断的自己，痛恨这样愚蠢之极的自己，因此他闭上眼睛，将男人隔开在自己的眼前，自欺欺人的让自己看不到对方，就会什么都不在意。

    冷沦莫轩的牙齿狠狠地咬在了一起，咯咯作响，手中的力道本该渐渐重起来，可他却慢慢的放开了对方。向来能够很好控制自己情绪的他，有些懊恼今日的失控。

    一个敌国的皇子不想要自己的救助，不想要自己的御血珠，这是再自然不过的。毕竟没有哪个皇帝会去救一个敌国的皇子，出乎常理的人一直都是自己，他没有理由要求眼前的少年会感激自己。

    这一切都是在意料之中的，这一切都是再自然不过的，但为什么当他看到少年不屑的眼神，看到他那么排斥和自己扯上关系的时候，冷沦莫轩的心里会那么的难以控制的不舒服起来。

    冷沦莫轩没有去细追究那究竟是一种什么感觉，他那放开少年脖颈的手指没有立即离开，而是还抓住少年的衣襟，他将少年甩开在草堆上，倏然站起身来。

    “母后，皇儿先送您回去吧。”冷沦莫轩转身来到太后的身边，扶住她的右手，缓步朝着牢房外走去，他低头朝着那一个个跪着的人头望了一眼，冷声道：“你们这群庸医，跟朕到御书房议事。”

    “是，恭送皇上，恭送太后。”众人一口同声道，都悄悄的吁出了一口气。

    两个月后。

    一缕刺目的光线透过牢房的天窗射进狭小的空间里，将那潮湿而昏暗的一小快地方照亮，也带来了一丝生的希望。

    似乎所有的一切都因为这一缕强光而变得让人欣喜起来，那暖暖的感觉照得地上还在熟睡的人懒懒的翻了个身，他嘤咛轻哼，仿佛在做着什么美梦。

    可是下一秒他的舒服快乐就被人重重的一脚踹在屁-股上给破坏了。

    “哇——”喜悦大声的叫着，反射性的从地上弹坐了起来，用手揉着自己的眼睛，他拧眉朝着身后的方向看着，不敢流露出愤怒，只是委屈的看着对方。因为此时此刻能够在他身边如此对待他的人，只能是他那又开始觉得无聊的小主子，而不可能是别的人了。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十章 计划越狱
章节字数：2186 更新时间：11-06-25 19:45
    冷沦骁坐在牢房那照不到阳光的角落里，手中把玩着一个黄色的小纸包，他若有所思的想着什么，时而抬头看看牢房顶上的那一扇天窗，刺目的光线照得他睁不开眼睛。

    喜悦揉着迷蒙的双眼，巴掌大点的小空间里，他也懒得再站起身来，索性爬着来到主子的身边，他像只小狗似的嘻嘻傻笑露出牙齿，“主子，您不再多睡一会儿吗？反正也没什么事情可以做。”

    自从皇上被主子的那句‘不要自己的身上流着你的血’惹怒了以后，冷沦莫轩就再也没有进过牢房里来。

    喜悦还以为主子的死活皇上是不会再管了，可是没有想到他还是义无反顾的救了小主子的命。只是他没有用御血珠，而是最终找到了其他的方法。

    皇上还给他们换了牢房，他们此刻的牢房也比之前的好多了，至少有了一扇天窗。

    其实用什么方法救主子，他倒觉得不是很重要，重要的是主子能够活下来，至于牢房嘛，他比较喜欢现在的，因为暖暖的阳光照在屁-股上的时候很舒服。

    “笨蛋！你就知道睡，我们怎么会没有事情做，我不是说了我们有一件大事要做吗？”冷沦骁白了他一眼，手指在他的脑门上弹了一下，对方傻傻的用手揉着被主人弄疼了的脑门，想了一下，然后恍然大悟的道：“您是说要越……”喜悦那个即将出口的‘狱’字，被冷沦骁的手掌捂住了嘴而没能说出来。

    冷沦骁捏上对方脸颊，用力的捏起向两边拉去，他咬牙切齿的从牙缝中挤出几个字，“你要是再这么笨，我就把你一个人留在这牢房里。”

    “嗯……不要……”喜悦猛摇着头，任对方扯疼了自己的脸颊，也不敢哼一声，他吓得直求饶，手指激动的抓上主人的那一件宽松的囚服。

    冷沦骁放开喜悦，从怀中取出了两样东西，一张黄色的纸张，那是太医留给他曾经包裹着药的纸张，药已经服了，他有心的将纸张留了下来。另一样是一块看起来很不起眼的黑色小石头。

    冷沦骁一面想着什么，一面飞快的用小石头在纸张上写写画画的。喜悦揉着自己被捏疼的脸颊，黑亮的眼睛盯着主子画的东西猛瞧。看着那上面曲曲弯弯的画着几条线，又看到主子在上面标上了数字，他忍不住好奇的问：“主子，您是在做什么？画地图吗？”

    他自幼是在东安国长大的，对这金圣国的皇宫自然不会熟悉，但主子就不同了，他当初就是从这座皇宫里走出来的，多少还是有些记忆的吧。

    冷沦骁再度狠狠的瞪了他一眼，喜悦马上闭嘴，他贼兮兮的走到牢房的门口向外张望了一下，见到守卫的牢兵都站的很远，没有什么异样，才兴高采烈的回到主子的身边，“放心吧，外面没有人听到。”

    冷沦骁伸手在对方的头上打了一下，瞪着喜悦警告，“你给我放聪明点，要是因为你的笨害我的计划不能实行，就有你好看。”

    “不会的，不会的……”喜悦拼命的摇着两只手，紧张的大气都不敢喘了，“奴才……奴才这就去门口守着，主子您慢慢的写慢慢的画，喜悦绝对不会破坏你的计划的。”他说着不等冷沦骁命令，就急忙的又跑回了牢房门口。他像只看门的小狗一般，立即竖起了耳朵，浑身戒备起来。

    喜悦说的没错，冷沦骁是在制作一张地图，一张逃出这牢房，又要能安全的离开皇宫的地图。只是小时候的记忆已经模糊，而且他所活动的范围很小，也就那么几个寝宫，根本没有踏足过这关押囚犯的地方，所以他的地图总还是缺少了一些重要的东西。

    午后的阳光挥洒在宫中的每个角落里，鸟儿在枝头喳喳作响，花园中飘出淡淡的幽香，百花齐放，一切都是那样的美好，这样的好天气自然就会让人有好的心情。

    但显然冷沦炵的心情没有被这晴朗的天气所感染，他正在寝宫中大发脾气，所有的摆设都被他摔在了地上，满室的狼藉在眼前，也难消他心头怒火。

    自从上一次冷沦莫轩为了去看从敌国回来的皇儿冷沦骁，而取消了带冷沦炵去打猎的计划之后，两个多月过去了，冷沦炵都再没有找到机会和父皇出去。

    而后来他才听说父皇当日并没有去看冷沦骁，而是去了大牢里见了那个杀人无数的敌国皇子，他甚至还听说父皇曾有意要用御血珠救那阶下囚的命。

    这简直是荒谬至极，而今日他又向父皇撒娇要对方带自己去狩猎，可父皇却想也不想的说什么有政事要忙，就将他给打发了。

    冷沦炵一肚子的火没处发，如果说和一个冷沦骁他没法比，也算是有情可原，毕竟人家曾经为金圣国立下了大功一件，能够攻打下东安国，他是有着不可磨灭的功劳的。

    可是自己竟然连一个小小的敌国囚犯都不如，刚刚他在御书房的时候，父皇正眼都不瞧他一下，却在向太监关心着牢房里的敌国皇子的情况。

    冷沦炵很不甘心，他一拍桌子，从雕花玉椅上霍地站了起来，一甩袖子，他将两手背到了身后，然后便在大厅内来回的踱着步。

    小球已经被九皇子的模样吓得浑身发抖不敢靠近，他深知自家皇子的脾气不好，一个不高兴，自己就会有皮肉之苦，因此他小心翼翼的瞧着，随时等着九皇子的指示。

    良久后，冷沦炵停下了脚步，一张漂亮的脸蛋上露出了狡诈而残酷的笑容，他甩开衣襟的下摆，大踏步迈出了寝宫大厅的门，爽声道：“小球，跟皇子我去大牢里耍耍。”

    “啊？……哦……”小球绷紧的神经，在突然间听到九皇子的命令时，还是有些反应不暇，好在此刻他家皇子的心情已经变好了，他也没受什么惩罚，快步的追在了自家主子的身后，小球不敢有半分的懈怠。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十一章 牢房找茬
章节字数：1891 更新时间：11-06-26 21:26
    午后的阳光透过头顶上小小的一块四方的窗口照进了同样狭小的空间里，让原本潮湿而阴沉的牢房里充满了一丝温暖，驱散掉了些许阴森。

    冷沦骁还在写写画画，他已经如此做了大半天了，虽然还没有找到天衣无缝的越狱计划，但是他已经不想再等待了。两个月的牢房生活让他太过厌倦了，其实在前面的一个半月里，他都只是在养伤而已。

    喜悦从站在牢房的门口帮主子把风，到昏昏欲睡，最后干脆的靠在牢房的铁柱子边睡了起来。

    冷沦骁看到对方那留着口水睡得十分安稳的模样，同情的同时也有些心疼。他从没有想过，这个平时看起来就迷迷糊糊，曾经因为让他来伺候自己这个质子，而闹脾气，甚至对自己出言不善的人，此刻竟然会一直跟随自己的现在。甚至在这种环境恶劣的状况下，随时会失去明天的状况下，也仍然如此的对他这个质子不离不弃。

    冷沦骁看着门边熟睡的人摇了摇头，继续埋首在自制的地图中。

    过不多时，牢房外传来了一阵骚动，冷沦骁听到一个嚣张跋扈的声音，正在大骂着老头。

    “你这个老东西，瞎了你的狗眼了，我九皇子你也敢拦？”冷沦炵的声音自静寂的牢房中响了起来。他的声音略细音调很高，回荡在走廊里久久不散。

    被冷沦炵踢得跌倒在地的牢头从地上爬了起来，追在那兀自向里面走去的冷沦炵的身后低声下气的道：“奴才不敢，奴才实在是没有办法，这是皇上交代下来的，任何人都不能到牢房里探监的。”

    冷沦炵停下脚步，一脚踩在对方的脚上，虽然他的身高还不如牢头，可是牢头弯腰不敢抬头自然也就低下去了。

    九皇子仰着头，脸上露出凶恶的表情，脚下用力转动，“少拿父皇来吓我，本皇子不吃你这套。”他说着转身就走，冷冷的撇下了一句，“今日的事若是传到父皇的耳中，小心你的狗头。”

    待冷沦炵离开，牢头一屁-股坐在了地上，抱着自己的脚揉着。

    脚步声越来越近，冷沦骁将手中的纸张和石块放在角落里一推稻草的下方。喜悦被走廊上传来的吵杂声吵醒，他揉着惺忪的睡眼，转头看了看主子，爬回到他的身边，“主子，对不起……奴才刚刚睡着了。”

    “算了，你一向是这么懒的。”冷沦骁随口道，注意力放在了门外的声响上，那是两个人的脚步声，一前一后，似乎已经快到他们这里了。

    如此想着的时候，他听到了门外守卫高喊的声音，“参见九皇子。”

    没有听到回答的声音，却已经看到了一个一袭蓝色锦袍的少年站在了牢房的门外，那是一名看起来十二、三岁的少年，他的肌-肤粉嫩粉嫩的，漂亮的脸庞让人惊叹，头戴金冠，在昏暗的光线下闪着金光。

    冷沦骁面无表情的看了对方一眼后，便将目光转向了身边的喜悦，他笑着问道：“你白天睡了那么多，晚上还睡得着吗？”

    喜悦原本是愣愣的看着眼前出现的人，他很少看到长得如此漂亮又高贵的人，他呆呆的说道：“嗯，奴才睡得着。”他说着，目光却不曾离开过冷沦炵。

    冷沦炵狠狠的瞪了喜悦一眼，一脸的厌恶，他微眯起一双漂亮的眼眸，饶有兴致的盯着坐在角落里的冷沦骁，冷笑着问道：“你就是东安国的那个素萧吗？”

    冷沦骁看也不看对方，像是完全没有听到他的话，更像是根本就没有看到这个人似的。

    “你……你们……见了九皇子还不下跪，我看你们……你们是活得不耐烦了。”小球从冷沦炵的身后站了出来，他要为自家的皇子挣一些尊严，可是他却不知为何就胆怯了起来，说话的时候都结结巴巴的显得有些底气不足。

    冷沦炵得意的仰起下巴，高傲的望着牢房里的人，他相信一个阶下囚在知道了他的身份后，必定会吓得前来讨好他。

    冷沦骁抬起自己的右手，在空中闪动了两下，自言自语道：“怎么今日这牢房里也来了苍蝇，平时里可是瞧不见的，还真是稀客呢！”

    喜悦瞪大着一双溜圆的眼睛，诧异的看着自己的主子，就连他这么反应迟钝的人，都能够听出小主子那明显的不友善。这分明是在挑衅，很不像是主子的性格，他向来低调，怎么如此出言不逊呢？喜悦不免有些困惑。

    “你……”冷沦炵的怒火一下子就烧了起来，又想到了父皇对眼前人的特殊对待，他就更是怒火中烧，“你得意什么？你以为你是谁？不过就是一个阶下囚，随时随地都是狗命不保的，你摆什么臭架子？”他的双手握住了身前的铁栏杆，漂亮的丹凤眼死死的瞪着对方。

    冷沦骁面无表情的帅气脸庞露出一丝浅笑，稍纵即逝，“我的确是一个随时不知道有没有明天的囚犯，但是我却得到了九皇子如此的重视，大费周折的不顾抗旨的危险也要来到这暗无天日的大牢里探视我，还真是让这大牢蓬荜生辉呢。”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十二章 得到消息
章节字数：1573 更新时间：11-06-27 22:19
    冷沦炵无法看清楚昏暗的光线下，墙角边说话人的表情，但对方那明显的讽刺言语，立即便激怒了本就坏脾气的他。他抓住铁栏杆的手逐渐的收紧，白皙的手背都泛出了青筋，他大声的喝道：“来人！快来人！把这牢房的门给本皇子打开。”

    牢头稍感脚部的痛楚缓和了一些，就立即的从地上爬起来，一瘸一拐的赶了过来，不敢太靠近冷沦骁的牢房，他躲在角落里偷偷的观察着这边的情况。

    一听到冷沦炵的高喊声，他吓得差点一屁-股坐在地上，身旁的守卫们偷偷的瞄了他一眼，被他狠狠的瞪了回去。

    “死奴才都死哪去了？怎么还不给本皇子出来。”冷沦炵暴躁的喊叫着，他似乎隐约的看到角落里那人露出不屑的神情，他恨不得立即就冲过去撕烂他的那张脸。

    “是是是……老奴在这里，请问九皇子有什么吩咐？”牢头卑躬屈膝的来到冷沦炵的身边，全身紧绷，知道一会儿的皮肉之苦肯定又是免不了的。

    这次预期的踢打没有到来，冷沦炵的注意力完全在牢房中的人身上，他没空理会其他的人，只不耐烦的道：“把牢门打开，本皇子要进去教训教训这个不知天高地厚的臭小子，竟然敢对本皇子出言不逊，我看他是活得不耐烦了。”他咬牙切齿的说着，踩着乌靴的脚用力的踢向铁门宣泄着。

    “这……”牢头僵直着身体，一动不动，他的眼角余光望向牢房中的人，那人一脸的淡定，就仿佛事不关己一般，可是牢头的冷汗却早已滴到了地面上，“回九皇子，您是不知道这是位凶残的囚犯，他有很强的攻击性，因此皇上怕他伤到人，从不准任何人来探望，也不让我们靠近，我们都是在门口放了饭菜就走的。”

    少年冷笑一声，态度突然变得极好起来，他柔声问道：“狗奴才，你的意思是说连父皇也不敢靠近他，父皇也从不进这间牢房中吗？我得到的消息可不是如此的，你可不要欺负本皇子年龄小哦。”

    “不敢不敢……就是给奴才天大的胆子，奴才也不敢欺负九皇子啊……这……”牢头吓得将头重重的磕在地上，他岂会听不出九皇子话中的含义，这让他不知该如何回答。也不待他回答，对方已经一脚踹上他的胸口，将他踢倒在地后，九皇子的一只脚又用力的踩踏在了牢头的胸口上，他一脸得意的道：“小球，给本皇子搜身！”

    小球应道，立即抖颤着手在牢头的身上摸索了一番，虽然跟着九皇子做狗腿子做尽了得罪人的事情，可他自己也是奴才，他始终是不习惯仗势欺人，因此每次做着无礼的事情，他都心惊胆颤很没有底气的。

    同时，御书房中。

    大臣们议事的声音自门口传出，林公公自知此刻向来是不宜打扰的，可是他刚刚得到了一个重要的信息，又不得不上奏皇上，犹豫了片刻，又在门口踱步了多时，最后还是决定硬着头皮冲了进去。

    不顾大臣还正在滔滔不绝的阐述着观点，林公公就噗通一声的跪倒在地上，“皇皇皇上……奴才有事要禀报。”他尽量让自己的声音听起来平静一些，却适得其反。

    身边有大臣轻哼的声音，有甩袖子的声音，林公公头不敢抬，大气也不敢喘一下。

    冷沦莫轩凝眸望着地上跪着的人，脸上没什么表情，他了解林公公为人的行事作风，如果他不是认为相当重要不得不禀报的事情，胆小的他是不敢擅闯进来的。

    “起来说吧。”冷沦莫轩冷冷的道，看着对方起身，四下里张望了一下，见大臣们没有要回避的意思，林公公悄悄的走上前来，弯身在皇上的耳边低吟了几句。

    冷沦莫轩的表情没有太大的变化，他默默的听着，只有那深邃的眸子变得更深沉起来，他挥了一下手道：“朕知道了，你先下去吧。”

    “是，奴才告退。”林公公为自己捏了一把冷汗，他快步的退了下去，将御书房的门轻轻的关好。

    “刘爱卿，你继续吧。”待林公公出去后，冷沦莫轩看着那名刚刚被打断了话语的大臣说道，一切又回到之前的样子，像是林公公从来都未曾进来过一般。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十三章 迷惑皇上
章节字数：2036 更新时间：11-06-28 20:50
    随着‘卡啦’一声锁链落地的声音，冷沦炵用力的拉开了沉重的牢房铁门，他笑得一脸傲慢，大踏步的朝着冷沦骁的方向走了过去。他那一尘不染的乌靴踩在牢房地上的稻草上，一些稻草粘在了他的靴子上，随着他的前行，稻草屑也被带了过去。

    喜悦一个激灵的从地上爬了起来，向来会看人脸色的他，怎么能感觉不到空气中流动的危险。这位漂亮本该很惹人疼爱的皇子，却满身的煞气朝着主子走了过来，于是他想也不想的，在对方快要走到主子的面前时，冲上前去挡住了他的去路。

    只听得‘啪’的一声脆响，在空寂的牢房中响了起来，动作快速的让人来不及眨眼，更不用说躲闪了，接着是冷沦炵嚣张的声音，“就凭你一个狗奴才，也配拦住本皇子的路。”他甩了甩袖子仿佛是要甩掉那沾染到身上的灰尘。

    冷沦骁依旧面无表情坐在角落里，看着喜悦被对方一巴掌打倒在地上，他的手微微握成了拳。

    喜悦感觉自己被打得耳朵嗡嗡作响，他没有想到一个看似柔弱的皇子，竟然力气这么大，让他一时间呆坐在地上，没有了反应。

    小球躲在冷沦炵的身后，每每这个时候，他都吓得浑身发抖，即使是打在不相干的人身上，他也觉得那巴掌是挨在了自己的脸上，让他总是能够随时感觉到那种被打的恐怖。他伸着小脑袋怯怯的望着地上的喜悦。

    冷沦炵扫除了障碍，又再度向冷沦骁跨进，却没有想到地上的喜悦很快便爬起来，再度来到他的面前。

    可是这次当他的手要落下一巴掌的时候，却打了个空。

    喜悦被人从身后一把揪了回去，冷沦骁将喜悦推到了一边，“这是主子之间的事，你可真是没规矩，什么时候轮到你站出来了。”他的眼中透着一丝挑衅，这是他鲜少会有的表情，而今日这样的表情，已经是喜悦第二次在冷沦骁的脸上发现了。

    喜悦不敢在上前，主子明显的不希望他插手，于是他站到了一边，小声认错，“是，奴才知错了。”

    冷沦骁不知道自己为什么一再的挑衅冷沦炵，他的确是故意的，这根本就不是他的性子，可是当他看到冷沦炵那嚣张跋扈的模样，那根本不把奴才当人的感觉，就很不舒服。

    小小年纪就会如此的目中无人，唯一的解释就是他肯定是深得皇上宠爱的，因此才会如此肆无忌惮的无法无天，才会什么都不在乎的胡作非为。

    他就是看不惯这样的人，这个人算起来也是他同父异母的弟弟，那么他今天就教训他一下。既然那个高高在上的人不懂的教育他，而只知道一昧的宠他，那么自己就是要让那高贵的人明白，他这个阶下囚可是什么都不在乎的，他这个阶下囚是连皇上最宠爱的皇儿也敢教训一番的。

    冷沦骁向前一步，冷笑的看着眼前一脸不服输模样的冷沦炵，他双手背于身后，略高的身体稍稍弯下，倾身向前凑近那傲慢的皇子，“小皇子，你这么急着进来见我是为了什么啊？”

    “你这个没有囚犯自觉的死奴才，本皇子进来就是要教训你的，让你清楚的知道自己的身份。”冷沦炵看到冷沦骁那凑近的脸，就怒火上涌，看到他那种毫无畏惧的表情，他就想要狠狠的打掉他的锐气，于是他想也不想的高扬起手，用尽全部的力气朝着对方那一张俊逸非凡的脸旁挥了下去。

    冷沦骁不躲不闪，甚至连眼睛都不眨一下，重重的巴掌声响起的时候，喜悦和小球都惊呼了出来。

    喜悦没有想到主子如此挑衅后的结果竟然是就硬硬的接下对方的一巴掌。

    顿时冷沦骁的脸上便出现了几跟手指印，很快他的脸部就红肿了起来，他不怒反笑，眼睛一眨不眨的看着冷沦炵，声音轻柔的问道：“你教训够了吗？”

    “哼！你以为这样本皇子就会放过你吗？你要向本皇子下跪求饶，本皇子才原谅你刚刚的无礼言词。”冷沦炵先前也是一愣，他没有想到在被自己打了以后，冷沦骁居然还表现的这么平静，想必他对于自己的皇子身份还是有所忌怠的，因此他也变得越发得意起来。

    “……还有你必须答应本皇子，以后不许再迷惑……不是……不许再……”他斟酌着词语，觉得‘迷惑’有些不恰当，他确实吸-引了父皇的注意，虽然他不知道为什么父皇这么在意这个囚犯，但和迷惑似乎有点搭不上边，“总之，你以后离父皇远点就对了。”

    见冷沦骁迟迟没有回答，冷沦炵不耐烦的在对方的腿上踢了一下，逼问道：“……听到了吗？”

    “听到了……”冷沦骁懒懒的道，活动了一下脸部肌肉，脸颊火辣辣的，绷紧的感觉有点不舒服，“不过恕难从命。”

    “你……”冷沦炵挺起拳头朝向冷沦骁，瞪大一双眼睛，一副凶神恶煞的模样，“……你皮痒了，还想挨揍是不是？”这样的表情和动作对小球来说，已经可以吓破他的胆了，但对于冷沦骁，只是会让他觉得好笑而已。

    “你完全可以再打打看啊，看看我是否还会任你打，看看到最后吃亏的是谁，你不妨来试试好了。”冷沦骁露出难得的得意笑容，似乎在有意激怒对方，他一再的挑衅着，“原来你是为了皇上而来的，你觉得皇上太过重视我而嫉妒吗？我刚刚可听到了，你用了一个‘迷惑’，你认为我迷惑了皇上吗？”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十四章 他舍不得
章节字数：1808 更新时间：11-06-29 18:50
    大牢幽深的走廊上，站着一个人，他抬手朝着身后的人摆了摆手，示意他们都离开。林公公听从皇上的指示，将守卫们都打发走了，却见冷沦莫轩并未急于走进走廊尽头的牢房里，而是站在原地静静的听着。

    冷沦炵被冷沦骁问得有刹那的愣怔，但他很快的就反应过来，朝着冷沦骁啐了一口道：“呸，就凭你也想迷惑父皇，你能迷惑父皇什么，真是自不量力。”

    冷沦骁不以为然的露出‘明白了’的表情，他忽略对方那抬起的拳头，用拇指和食指捏起冷沦炵尖细的下巴，用力向上一扳，仰起了对方那张精致漂亮的脸，“你的意思是说，我没有办法迷惑你的父皇是不是？”

    “你混蛋！竟然敢碰我。”冷沦炵被彻底的激怒了，对方手上的力道越来越重，他感觉自己的下巴都麻木了。他用力的挥下自己的拳头，可是冷沦骁只稍稍一侧头，就轻易的躲过了他的攻击，并伸出另一只手握住了冷沦炵的手腕。

    下一秒，在冷沦炵根本来不及破口大骂的时候，冷沦骁放开了那捏住对方下巴的手，又用力的拽着冷沦炵的手腕将他整个人拉向自己，然后毫不客气的用那原本捏住对方下巴的手挥出了重重的一巴掌到冷沦炵那张人见人赞的绝美容颜上。

    那清脆的声响，要比刚刚对方打在冷沦骁脸上的响得多，眼见着冷沦炵那看起来单薄的身体就朝着牢房肮脏的地面上倒去。

    小球见状真的像是球一样的滚了过去，趴在小主人的身下，让对方摔在了他的身上。

    冷沦炵自幼都不曾挨过一下打，甚至稍有人出言不逊，就让他教训的很惨，他摔在那里半天都没有动。耳边是嗡嗡的声响，脸颊上火辣辣的麻到没有知觉，头部更是一下子就涨大了一圈，有那么一瞬间他有些不知自己身处何处的错觉。

    喜悦盯着地上的主仆，心中虽然一阵叫好，但也不乏感到一丝恐怖，这不是个好惹的主儿，这次恐怕主子惹下了大祸了。他挪动着小步子，来到了冷沦骁的身前，小小声的道：“主……主子，这样……不太好吧。”

    冷沦骁淡笑不语，眼中莫测高深的让人猜不透心思。

    冷沦炵头发散乱的遮挡住他半个脸庞，他的头低垂看不到他的表情。冷沦骁没有想到如此嚣张跋扈的人，此刻吃了这么大的一个亏，竟然没有歇斯底里的站起来找自己拼命。

    于是冷沦骁再度靠近冷沦炵，他蹲下身体，这次动作轻柔的抬起了对方的下巴，与他对视的是冷沦炵那一双充满着恨意，想要立即就杀了他的眼神，冷沦骁却笑了起来。

    “你恨我？就因为我打了你一巴掌？可是你也打了我一巴掌，这很公平。”冷沦骁说着另一只手抚上了自己那被对方打伤的红肿脸颊，淡笑着道：“想要杀了我吗？好啊……那么就去你的父皇那里告状吧，让他来杀了我，凭你的能力恐怕不行。”

    冷沦骁笑意更浓，掩饰内心的不安。看着那张美艳的脸庞被自己打得高高肿起，甚至嘴角溢出血来，他不免有些懊恼自己出手过重。

    原是想要教训一下他的嚣张跋扈，自己怎么会出手如此重呢。

    “你别得意，父皇一定会杀了你的，我是父皇最宠爱的皇儿，你如此对待本皇子，父皇定会用最残酷的刑罚将你折磨致死。”冷沦炵咬牙切齿的说着，说话的时候，脸颊疼得他不由的微微抽动，即使很想此刻就将眼前的人碎尸万段，但是他知道自己的能力不足，硬碰硬惹怒了对方，恐怕此刻先吃亏的还是自己。

    冷沦骁的笑意收敛，心中再度划过一些不舒服，他不明白那是什么，总之他听到冷沦炵说自己是父皇最宠爱的皇子，他就想要狠狠的煞煞他的锐气，也许自己讨厌的就是冷沦炵那种恃宠而骄的嚣张气焰。

    于是他想也不想的淡然道：“是嘛，你会让他来对我用刑，可是……”冷沦骁露出很遗憾的表情继续道：“恐怕不行，恐怕他做不到……恐怕他……”他那轮廓分明略显青涩但却十分帅气的脸旁，悄悄地凑近冷沦炵那娇媚容颜蛊惑般的低声道：“……他舍不得……”

    之后更是肆无忌惮挑衅的大笑起来，“……哈哈……不是你自己说的嘛，我会迷惑皇上，说不定我会把他迷惑的舍不得杀我，到时你可不要太失望哦。”他说着甩开对方站起身来，不再看对方的走向角落里。

    “喜悦，送客！皇上最宠爱的九皇子请吧……”冷沦骁坐回到先前的位置，伸手指着牢房的门口道。

    喜悦立即跑到门口，拉开牢房的大铁门，催促着：“快走吧，这里不是你们来的地方。”

    冷沦炵在身下人的搀扶下忿忿然的起身，走出了大牢，临行前不忘用那杀人眼神再度狠狠地瞪了冷沦骁。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十五章 皇上驾到
章节字数：1463 更新时间：11-06-30 18:06
    走廊尽头的脚步渐行渐远，暮色渐至，天空暗沉下来，头顶的那一块四方的小窗已然透不进什么光亮了，牢房里的守卫将走廊上的灯盏拨亮。

    冷沦骁在昏暗的光线下继续着自己的任务，他想想画画，很快就将整张纸都填满了。喜悦在他的身旁走来走去，一会儿站着，一会儿又坐下，有时还趴在他的身边。

    冷沦骁始终没有理睬他，直到他将一切都做好了，把那张画好了的地图再度藏进身后角落稻草的下方，才转头看向那个一直无法安定下来的小人，“喂，你就不能安静一会儿吗？有话就问吧。”

    喜悦听到他的话，立即显出惊喜的表情，冲到主子的身边，关切而又好奇的问：“主子，您刚刚把那个皇上最宠爱的小皇子给得罪了，你不怕吗？可能皇上马上就会来治你的罪的。”他说到这里脸上显出不安的表情，眼神也黯然了下来，“别说是逃出这里，恐怕到时咱们的命就先没有了。”

    冷沦骁露出不以为然的笑，他侧仰脖子看了看头上那依然昏暗的天，说到逃出去这个问题，让他不免内心向往，关在这个昏暗、潮湿、狭小的地方已经两个多月了，他都快忘记外面的感觉了。

    毕竟还是只有十五岁大的孩子，没有很多的忍耐力，要让他冲锋陷阵去杀敌他不怕，但被关在这里还是会觉得心情郁闷难耐的。

    “你怕死吗？”冷沦骁依然望着灰蒙蒙的天，这是他唯一能和外面的接触了，他随口问道。

    喜悦一听他这么说，几乎是立即就跳了起来，他拍着胸脯大声的保证着，“当然不怕，奴才誓死追随主子的，无论到了什么时候，奴才都不会做那贪生怕死的人。”

    冷沦骁的目光缓缓移至到喜悦的脸上，这个长得很憨厚老实的少年，那颗心也和他的外表一样的纯净而透明，冷沦骁的脸上逐渐凝出了一抹笑容，赞许的也是欣慰的。

    冷沦骁一时间没有开口说话，他懒懒的向身后的稻草倒去，把头枕在自己的双臂上，头上的喜悦蹲下了身体，凑近到他的身边，笑嘻嘻的试探着问：“主子，您是故意惹怒那小皇子的吧？可是为什么呢？”

    冷沦骁看了他一眼，没有回答他的问题，而是答非所问的道：“皇上那么费尽心力的把我救活，可见他是不愿意我死的，自然不会这么轻易的就将我杀掉，所以放心吧，咱们没这么快死的。”

    “萧萧果然了解朕的心思……”一道含笑的低沉嗓音猛然从牢房外响起，让毫无察觉的主仆两人都是一惊。

    “皇皇上……皇上万岁……万万岁……”喜悦转头见到是一身明黄袍子，威严不可一世的皇上来了，立即俯身跪倒，口中高喊着。并非完全是出于对眼前人的敬畏，也有对皇上救了主子性命的感激，而更明白的是，皇上是自己主子的亲生父皇，这是打断骨头还连着筋的关系。

    即便他不知道主子为什么不认自己的父皇，但是他相信，皇上绝对不会成为他们的敌人的。

    冷沦骁默默的从稻草上坐起身来，一双黑亮的眸子犀利的凝视着牢房外的人，充满了戒备。他虽然笃定对方不会杀他，但是毕竟对方是皇上，行事作风都不是他所能猜测和把握的，因此他还是必须要小心行事才行。

    冷沦莫轩望了一眼牢房铁门上的锁，不待他开口，他身后紧跟着的牢头，就立即上前将那锁头打了开来。

    铁链条摩擦过大门时发出刺耳的难听声响，冷沦骁向来无所畏惧的眼神中，不免也在无人见到的昏暗光线中显出一抹惧色，稍纵即逝。

    冷沦莫轩向身后的人一摆手，牢头立即叩头退下。

    冷沦骁静默的看着冷沦莫轩那高大的身体，略微的弯下从狭小的铁门中挤了进来，他的进入，让本就不算大的空间显得更加的拥挤狭小，甚至空气都变得稀薄起来。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十六章 兴师问罪
章节字数：1610 更新时间：11-07-01 21:02
    冷沦骁坐在原地一动不动，不是因为不屑于起身，只是他僵直的身体根本无法动弹，这是两个月以来冷沦骁清醒了后，第一次见到冷沦莫轩。

    这个他恨了很多年，一辈子都不想要见到，曾经发过誓与他再无瓜葛，甚至为此做了他敌人的皇儿。他以为他早已做好了心理准备，无论到什么时候，无论在何时何地见到冷沦莫轩，他的心中都不会再有波澜。

    可是事实上却并非如此，只要冷沦莫轩一出现，他的心跳就会变得不规律，只要听到冷沦莫轩的声音，自己的浑身就开始僵硬。

    冷沦莫轩高大的身影来到冷沦骁的面前，一双烫金的乌靴出现在冷沦骁的面前，对方以一种高姿态居高临下的看着少年，却迟迟没有开口。

    冷沦骁等待着对方的兴师问罪，不用说也知道对方所为何来，定是因为自己刚刚得罪了他最宠爱的小皇子一事。

    因此在对方那仿佛是有意的折磨着自己，良久都没有开口后，冷沦骁终于忍不住的抬起了头，高高的仰起了脖子，也只是看到对方的下巴，看不清楚冷沦莫轩的表情，“皇上来得还真是快呢，没想到这消息传出竟然是如此的迅速，想必皇上是在九皇子跑进大牢里的那一刻，就已经得到了消息吧。”

    冷沦莫轩哼笑了两声，听不出情绪，依旧没有表明态度，仍是目光灼灼的看着少年。

    走廊上的烛火随着一阵轻风，摇曳摆动，使得冷沦骁的牢房里更显昏暗，幽暗的空间地面上晃动着冷沦莫轩的影子，对少年形成一种很强烈的压迫感。

    即使看不清冷沦莫轩的表情，少年也强烈的感受到来自冷沦莫轩那灼热的仿佛能够烫伤人的眼神。

    终于忍不住的少年，一下子从地上弹了起来，他矮了对方近一个头的身体站得笔直，毫不畏惧的直逼向冷沦莫轩。

    自幼眼前的男人就教过他一件事。

    那就是无论到了什么时候，在敌人的面前都不能示弱，即便知道一定会输也要在气势上压倒对方。

    “你少摆出一副骇人的架势，要杀要剐，悉听尊便，别以为你这样瞪着我，我就会怕你，我是不会迫于你皇上的威仪的，想要我乖乖的求饶，那是根本不可能的。”向来淡定的冷沦骁此刻难掩心虚，虽然嘴上一再的表明他的无畏，但是他的内心却是极度忐忑不安的，甚至是焦躁不已的。

    他不怕死那是事实，但是说他不怕眼前的男人，那是虚张声势的，因为从冷沦莫轩进门的那一刻，只有冷沦骁自己知道，他的整个身体都是僵直的，他的手是冰冷的，他的心更是颤抖的。

    “呵呵……”始终一言不发的冷沦莫轩突然的爆笑出来，他高大的身体再度向少年欺近，本就十分靠近的两人，几乎贴靠在了一起。冷沦莫轩低下头凑近少年，那一张刚毅的俊帅脸庞放大在少年的面前，“兴师问罪？朕对你……”他低沉的声音拉长，一双深邃的眼眸直盯着冷沦骁的表情，笑意甚浓，“……怎么舍得呢？你不是很清楚这一点吗？朕舍不得杀你，对不对啊？”

    冷沦骁一惊，原本还毫不畏惧的回视着对方的眼神，突然就变得闪烁了起来，他不自觉的将目光撇向一边，脸颊不由的稍稍泛红，“我……不知道皇上在说什么，我想没什么人会对一个敌国的阶下囚舍不得的。”

    冷沦骁感觉自己的脸颊像被火在烧一般的滚烫，对方那讽刺的言语，分明是针对自己曾经说过的话。自己曾为了要惹怒那傲慢的九皇子才说出了，皇上舍不得自己死的蠢话，没想到那个笨蛋小皇子竟然告状的时候，连这种话都一并说了出来。

    冷沦莫轩没有触碰少年，却再度将脸凑近了转向了一边的冷沦骁的脸庞，“怎么了？你的脸有点红哦，你的伤应该已经痊愈了，不至于还在发烧吧。”他说着伸手朝着少年的额头探了过去。

    眼见那明黄的一片袖子从眼前掠过，冷沦骁急忙躲闪到了一边，他的身体向后缩去，一脸的戒备，“你干什么？”

    冷沦莫轩又是一阵笑，没有再度靠近少年，而是饶有兴致的看着对方，“你很怕朕吗？你离朕这么远，那要如何迷惑朕呢？难道你以为就凭你的几句话就可以迷惑得了朕了吗？”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十七章 如何迷惑
章节字数：1494 更新时间：11-07-02 22:00
    影影绰绰、明明灭灭的烛光下照出冷沦莫轩那似笑非笑的脸，冷沦骁吞咽了一下，身体还在不断的倒退着，直到背脊咚的一声撞上身后的墙壁，少年才不得不停下了脚步。

    冷沦莫轩虽然没有触上少年，却也一步步的逼近着，他高大的身体直逼到少年的身前，一伸长臂手掌按在了少年身后的墙壁之上，将对方牢牢的圈在墙壁和自己之间，他懒懒的道：“你还没有回答朕的话呢？”

    “谁……谁要迷惑你？你堂堂的金圣国皇帝岂是说迷惑就能迷惑得了的吗？”冷沦骁干脆的否认着，他知道对方早已知晓自己曾夸下的海口，无非是让他皇上的高傲自尊心受损了而已，因此他才缠着自己要说个明白。

    所以他干脆的来个死不认账，先平息了此事才是最重要的，反正日后他是要逃出皇宫的，到时就再不会与眼前的男人见面。

    “是吗？”冷沦莫轩拉长着声音随意的问着，他朝着少年伸出手，故意动作缓慢的让对方有躲闪的机会，可是这次少年却一动不动的只盯着他看，而没有行动。

    冷沦莫轩微眯起一双狭长的眼睛，手指停在半空中，略带疑惑，“你为什么不躲闪？”

    冷沦骁原本是想要躲闪的，但是犹豫刚刚一直在思考着如何应付眼前的男人，如何能够让对方快速的离开，而忘记了逃避冷沦莫轩的靠近。

    然而此刻对方已经问出了这样的问题，现在再躲闪好像在向对方示弱一般，他不愿意，因此他定定的回视着对方，静默不语，也不闪不避。他相信凭着冷沦莫轩那唯我独尊的性子，说不定觉得自己不躲不避反而失去了刁难的兴趣，也就不愿意再碰他了。

    可是他眼见着那明黄的袖子就这么在自己的眼前一闪，温暖的手指就触上了自己那被冷沦炵打得红肿的面颊，冷沦骁皱起了眉头，嘴-角微微抽动，口中疼得发出嘶的一声。

    “呦……很疼吗？”冷沦莫轩轻描淡写的问道，并没有表示出关心，而似乎只是在陈述一件事情。听在冷沦骁的耳中，更是极尽讽刺之能事。

    于是少年冷哼着推开冷沦莫轩的手，嘲然的道：“你还是回去关心你最疼爱的小皇子疼不疼吧，他比我伤得重。我这个向来习武的人手劲可是比你那娇滴滴的小皇子要大得多。他恐怕是早就眼泪一把，鼻涕一把的向你告了状吧。”

    冷沦莫轩的笑意更浓，他的手指再度来到冷沦骁的脸颊上，触及他那晒得很漂亮的古铜色肌-肤，十分的嫩滑，他的声音蛊惑，刚毅的脸庞向少年贴近，“小东西，你是嫉妒了吗？嫉妒朕对炵儿的宠爱。”

    他的一句话惊醒了冷沦骁，他一直都在想着自己为什么会对冷沦炵下手如此的狠，可是又一直猜想不透，他自己都觉得有些不能理解。突然被冷沦莫轩如此说着，他竟然惊得一时间说不出话来。

    冷沦骁的脸颊突然泛起潮红，好在此刻他们在牢房的最角落里，微弱的烛光无法照进来，但是他还是因此而恼羞成怒起来，他用力的挥开冷沦莫轩的手，一个低头转身就从男人高大的身体下脱身而出。

    “我不知道皇上说的是什么意思？如果您不是来兴师问罪的，那么就请回吧，我要休息了，坐牢也是很累的。”冷沦骁说着下了逐客令，还很不雅的做了一个大打呵欠的动作。

    “朕虽然不是来兴师问罪的，但朕是来看看你是如何迷惑朕的？”冷沦莫轩说得很轻佻，长臂一伸就又要来抓冷沦骁。

    冷沦骁也变得气愤起来，对方一再的咄咄逼人，他早已怒气在胸，有什么不满对方完全可以开门见山的说，可对方却摆着一副随性的模样，分明就是在耍他。

    “皇上说笑了，我一个毛头小子，无功无德，而且还是一个敌国的阶下囚，如何迷惑得了皇上，难道还能够让皇上赏我个一官半职不成？”冷沦骁口中应付着对方，动作却很轻盈的躲闪着男人的靠近。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十八章 越狱机会
章节字数：1780 更新时间：11-07-03 18:06
    “可以，如果你真的想要一官半职也并非不可能，那取决于你究竟要如何迷-惑朕，那样的话朕就会都听你的，你想要什么，不就如同探囊取物一般了吗？”冷沦莫轩笑得轻挑，在冷沦骁几次都成功的躲闪掉他的靠近后，他改变了战术，停留在原地，只是笑望着对方。

    “你别再躲了，除非你有穿墙术，不然你……是无论如何都逃不出朕的手掌心的。”男人笑得一脸得意，在少年不及反应之时，一个箭步窜到了他的身前，动作迅速而利落，他伸手圈住了少年的腰身。

    冷沦骁本能的想要躲闪，但对方来得急速，他失去了最好的躲闪机会，但他并不想要束手就擒，因此他横出右掌朝着男人的左手臂劈了下去。

    这一掌他并未用尽全力，虽然他的身体比男人要小的多，但毕竟他是有武功之人，而皇帝的贵体是养尊处优惯了的，他还不想和对方撕破脸皮硬碰硬。

    五分力道之下他成功的让男人放开了一只手，一个漂亮的转身，他便旋转了男人的怀抱。却没有料到，男人在自己用力的一掌下，竟然分毫未伤，甚至是哼一声都没有，这对于一个完全不会武功之人是绝对做不到的。

    就在他感到不对劲的时候，身后一阵疾风，他右腿反踢却是扑了一个空，紧接着便左臂向后来一个横扫，反方向转身，如此声东击西一招，可却不知道为什么，就一一的被对方简单的化解了。

    冷沦莫轩笑嘻嘻的铁臂至于少年的脖颈，一个向后用力，拖拽着少年的身体将他整个人拉向自己的胸口。

    冷沦骁心下感到震惊，虽然自己一直在力道上未用尽全力，只出了五分力，但在招数上却是真的在反抗对方，可是身后的男人却都很轻松的就化解了，他的表现完全不像是一个不会武功的人，难道……

    冷沦骁不再反抗，而是静观其变，头顶传来男人倾吐出的气息，平稳如常。那勒住自己喉咙处的手臂在将自己成功的拉到男人怀中后，就不再用力，而只是为了制住自己的行动。冷沦骁感觉得到对方已经手下留情了。

    冷沦莫轩的另一只手绕到少年的身前，一把捏住了他的下颌，男人笑得开怀，“小家伙，原来你喜欢玩这个啊，你不觉得这个地方有点小，施展不开吗？”

    冷沦骁吞咽了下，虽然对方的手臂没有过于用力，但还是勒得他有些不舒服，因此他干脆就没有回答对方的问题。

    “这这这……皇上……饶了……”喜悦看到这种架势，噗通一声就跪倒在了地上，他哆哆嗦嗦的想要求皇上饶了自己的主子，可是由于过度紧张，他的话还没有说清楚，就被牢房外林公公的声音打断了。

    “启禀皇上，皇后娘娘想要求见皇上，被奴才拦在了牢房外，但她执意不肯离去，说是一定要奴才请示皇上，明日御花园赏花，是否要请太后？”林公公的人并未出现在牢房外，他很识时务的只是声音传入了牢房内。

    冷沦莫轩冷哼一声，这女人是越来越不懂得进退了，芝麻绿豆大的事情也值得她追到此地来，分明就是找借口，恐怕还是为了冷沦炵挨了那一巴掌的事情来找他的。

    虽然心中很不情愿放开冷沦骁，冷沦莫轩显然还没有玩够，但是他制住对方的手臂却放松了下来。

    冷沦骁用力推开男人的手臂，捂住自己的脖子，猛咳了两声，喜悦立即上前扶住他，低声关切的问：“主子，您没事吧？”

    冷沦骁没有回答，而是若有所思的想着什么，只轻轻摇摇头，他用眼角余光看到冷沦莫轩向自己的方向瞥了一眼，便拂袖而去了。

    “她现在还在大牢外吗？”走廊上传来冷沦莫轩低沉的询问声音，及他们渐行渐远的脚步声。

    冷沦骁唇-边浮出一抹笑意，喜悦愣愣的看着他，有些担忧又害怕的问道：“主子，您真的没事吗？您可别吓奴才啊。”

    冷沦骁瞪了他一眼，一屁-股坐在牢房里的角落，扭动着僵硬的脖子，又活动了一下全身的筋骨，“我能有什么事情，来！坐这里。”他拍了拍身旁的位置，示意喜悦过来。

    喜悦一脸疑惑和担忧的坐到主子的身边，对方慢慢露出了笑容，神秘的凑近喜悦，轻声问道：“嘿，你想不想出去？”

    “从这里出去？”喜悦傻傻的问，被对方在头上打了一巴掌。

    冷沦骁笑着骂道：“笨蛋，当然是从这里，不然还能从哪里出去？”

    “想！当然想啊，可是……啊！你是说我们要越狱……唔唔……”喜悦的嘴被主人猛的捂住，那之后冷沦骁再未对喜悦多说过一个字，不管对方如何的缠着自己问个不停，少年也只当没有听到。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第二十九章 越狱开始
章节字数：1787 更新时间：11-07-04 22:38
    今日是一个阳光格外耀目的早晨，御花园中的花争奇斗艳的竞相开放着，花匠们很早就开始忙碌了起来，将平时开得最好最艳的花搬向静花亭，宫人们也一并的跟着帮忙。

    皇上今日要在静花亭宴请后宫众佳丽赏花聊天，可是怠慢不得的。

    为了等待今日的到来，后宫佳丽各个精心准备了许多时日了，别说这些个主子各个都不是善茬，不可以得罪。就是那些个嫔妃身边的宠信宫女们，也是经常跑来巡查，稍有不慎，势必不得好下场，轻则几大板子，重则性命堪忧。

    后宫佳丽只当皇上是要趁此机会重选皇后人选，众人都听说皇上对现在的皇后很是不满，最近她做了几件令皇上十分恼怒的事情，因此早有废后之意。她们自然要借此机会扶摇而上，坐上那后宫第一把交椅才是。

    然而只有林公公深知皇上用意，正是由于最近皇上感觉皇后行事作风太没有分寸，才想要召集这些个后宫嫔妃一聚静花亭，煞煞她们的嚣张气焰，让这些个头发长见识短的后宫女人们都掌握些为人处世的分寸。

    因此每当他收到来自后宫嫔妃们送上来的一些厚礼，要他在皇上面前美言几句，更有甚者要自己干脆想办法侍寝之时翻她的牌子，林公公就觉得好笑。

    她们都以为他林公公究竟有多大的本事，连这种侍寝之事，他都有办法左右皇上吗？真是可笑之极，她们简直就是病急乱投医。

    林公公管不得那么多，礼照收，事情从来都不办，但碍于他是皇上身边的红人，想要求见皇上的人自然都对他礼让三分。就是一些大臣，也知道过了他林公公这关，外一什么时候有个急事想要进谏皇上的时候，也自然方便一些。这才将这位林公公的荷包越喂越大，他的胃口自然也是越来越大，但他却本着一个原则，就是绝不做出卖皇上的事情，这也是他明哲保身的最好办法。

    冷沦骁今日有些坐立难安，虽然牢房外的守卫们没有发现，但是喜悦却早有感觉了。

    喜悦盘膝坐在草堆上，双手托腮，看着主子一次次的从自己的怀中拿出一张纸看了又看，就是他这几天一直在上面写写画画的那张纸。又看到他几次从怀中拿出一个纸包，展开来又合上。

    冷沦骁抬头向上望了望透窗而进的炎炎烈日，此时已近正午，他犹豫再三，最后下定了决心似的将手中的白色纸包攥在了手心里。

    “主子……”喜悦看着主子一上午都是如此的神色恍惚，一直不敢开口打扰，但此刻他实在是忍不住了，于是从地上跳起来，刚一开口问道，就听见牢房外传来了脚步声，他立即住了口。

    原来是按时给他们送饭的一个守卫，他将篮子塞进铁栏杆里，二话不说的就转身离开了。

    冷沦骁和喜悦也不奇怪，因为这里的守卫们从来都不和他们说一句话，因为皇上早有交代，他们是重犯，不得与之接触。

    皇后的慈恩宫里，冷沦炵正在拉着皇后的袖子，撒娇纠缠着，“母后，今日陪父皇赏花炵儿也想要去嘛，您就让炵儿去吧。”

    “你这孩子，怎么母后说到现在你都还是不明白呢？今日是你父皇宴请后宫佳丽的，一个皇子或者公主都不会到场，你又怎么好出现呢？母后恐龙颜不悦。”皇后静蓉抚-摸着冷沦炵的头，慈眉善目的道，更是闻言软语的好言相劝。

    “可是炵儿向来与其他的皇子公主有所不同嘛，炵儿是您唯一的皇儿，是皇后所生的唯一皇儿，自当是别人不好比的，就算孩儿当真出现，父皇也是不会怪罪的。更何况这次不过就是赏花而已，又不是什么重要的宴会，何必计较那么许多。”冷沦炵围着皇后的身边绕来绕去，大有着对方不答应，他誓不罢休的气势。

    皇后静蓉显出为难的神色，她深知皇上的脾气，最近自己已经因为炵儿的事情，几次触怒龙颜，她实在惶恐不已。但是炵儿的话又未必没有道理，说不定皇上只是想要与众嫔妃玩乐一番，多宠幸她们一些，故意气气她这个皇后，以泄近日来对她这个皇后的不满。果然如此，若有炵儿在场，他当父皇的，多少也是会收敛一些的吧，这样于她也是件好事。

    于是皇后最终还是点头应允了冷沦炵的要求，同意他出席赏花宴。

    大牢里，喜悦捧着那还一口未动的饭菜，嗔目结舌的看着那身体软软地下滑，如一滩烂泥般倒在牢房门边的一名守卫。

    冷沦骁毫不迟疑的靠近那软倒的人身边，把手伸出铁栏外，在那名守卫的身上一阵摸索。很快他的手里便抓到了一把钥匙，但为了不让钥匙发出碰撞的声音，他小心翼翼的用两手紧紧攥住钥匙向牢房门上的那把坚硬的铁锁靠近。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十章 路在何方
章节字数：1397 更新时间：11-07-05 20:31
    喜悦再笨，到了此时此刻他也明白了主子的意图，他更知道只要稍有不慎发出一丝声响，门外的另一名守卫就会立即赶过来。但他不得不佩服小主子的机敏，这个时候是守卫们换班用膳之时，会比其他时辰少一半的人。

    只是他怎么都想不明白，小主子是用了什么办法，让那名高大魁梧的守卫，就那么不动声色的软倒在地的。

    就在他一阵恍惚迟疑之际，他听到细小的咔哒声，那把沉重的铁锁就那样沉甸甸的落在了冷沦骁的手中。

    冷沦骁屏住呼吸，强抑住狂跳的心，并非害怕，而是那终于要重见天日的喜悦，一下子就充满了脑中，让他有些压抑不住喜悦之心，手也跟着不自觉颤抖了起来。

    他将铁锁上的链条，一寸寸的抽离出来，轻轻的放在地上。

    这时，喜悦终于回过神来，他快速的趴了几口碗中的饭，自然是知道越狱不是件容易的事情，养好了体力是首要的，而只有多吃些饭才能让自己更有力气，不至于拖主子的后退。

    冷沦骁倒也不催促他，而是缓缓的将那关了他们两个月之久的牢房铁门打开，他步履轻盈的走出牢房外，拎起那歪倒在一边的高大守卫的两只脚，朝着牢房里拖拽着。

    喜悦已经吃得差不多了，看到自己有机会可以帮忙主子，自然是责无旁贷的跑了过去，两人一人拽一条腿的将人拉进了牢房里。

    冷沦骁不曾和喜悦说过话，他一直用眼神示意着，平时两人就相当有默契，关键时刻，喜悦自然不会让冷沦骁失望。

    很快的冷沦骁便换上了那侍卫的衣服，而喜悦依旧穿着身上的那套囚服，冷沦骁一再的嘱咐，让他跟在自己的身后，一句话也不用说，只管跟着自己走就可以了。

    喜悦点头答应，恐慌的同时，也隐隐透着一丝激动。

    静花亭中，皇后静蓉坐在主位的右侧席位，一袭牡丹华服衬得她雍容华贵，头上的一支凤凰展翅金钗攀于乌发间，几株与裙袍之上的牡丹交相呼应的小小牡丹饰品缀于发间，在耀目的光线下熠熠生辉。

    她的身侧正是那一直央求着要来一同赴宴的九皇子冷沦炵。

    主位的左则是冷沦莫轩最最宠爱的贵妃娘娘馨言，她的穿着普通，没有贵妃的华贵，甚至不及一般的嫔妃，很是随意。她看起来和皇后娘娘的年龄相仿，三十出头，她在这宫中是一个迷一样的人物。

    她是一个少言寡语之人，相貌平平，年龄又不小，没有人知道皇上为何会对她宠爱有加。她向来与人无争，不喜参加任何的宴席，平日里都传言她的身体向来不好，很少出来露面。而今日她竟然出现在此，着实让在坐的诸位嫔妃都甚感惊讶。

    但由于皇上对之向来爱护，也就没有人敢轻易的向她挑衅，但是事实上所有的后宫佳丽对她都是心存不满的，就连皇后对她也是嫉妒不已。

    但更多的人对于她是不屑的，她这样一个样样都不出色，无品无貌，无德无势之人，凭什么深得皇上宠幸。

    不过由于她很少出现，整日关在自己的寝宫之中，因此后宫佳丽们久而久之的也就不将她放在眼里了，大家也都相安无事。

    众后宫佳丽陆续的到来，最后几乎到齐，却迟迟不见皇上，大家不由得显得焦躁起来。

    冷沦骁带着喜悦成功的混出了大牢，刺目的阳光，让两人一时间无法适应，睁不开眼睛，甚至感到一阵头晕目眩。

    不过冷沦骁很快便镇定了下来，他犹疑的四下里张望了一下，正在考虑着究竟应该朝着什么方向走去的时候，身后传来一个低沉而阴冷的声音，“你们在这儿做什么？”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十一章 化险为夷
章节字数：1819 更新时间：11-07-06 18:39
    午后的阳光正是刺目的时刻，照在身上暖暖的，冷沦骁身上穿着别人宽大的守卫衣衫，挺直着脊背，冷汗不自觉的流了下来。

    那一声低沉而阴冷的呵斥，更让他身后的喜悦吓得浑身哆嗦起来，两人好不容易骗过了门口的守卫。冷沦骁谎称皇上要提审犯人，才骗过那人，却不料此刻半路杀出个程咬金。

    “喂，说你们呢，怎么不回答？”随着那人高声的斥责，脚步声在身后渐近。

    冷沦骁闭了下眼睛，猛地转过身来，脸上堆满了笑，直接的朝着那人迎了上去，他俯身一个叩首道：“小人给大人请安，您辛苦了，您怎么没去用膳呢。”

    那是一个看起来十分粗犷的男人，浓眉大眼，中气十足，和冷沦骁穿着同样的衣衫，听他说话的口吻，冷沦骁猜测他是一个性格豪爽的人。

    对方瞪着一双硕大的眼睛，上下的打量着冷沦骁，由于皇上不让他们见重犯人，因此这名守卫并没有认出冷沦骁。但他还是察觉到了对方身上那套十分不合适的衣衫，于是他一把抓起冷沦骁的衣襟，像是拎小鸡一样的将他拎了起来，“说，你是什么人，怎么混进来的？”

    喜悦一听对方如此指着主子问，想是事情已经败露，吓得差点没一屁-股坐到地上。

    冷沦骁转动了一下灵动的眼珠，立即赔笑道：“大人，您说笑了，这皇宫里岂是你说混就能混进来的？”

    高大男子的口气稍微和缓了一些，显然他也觉得少年的话有道理，“那你是怎么进来的，我没见过你，你肯定不是这牢里的看守。”那人十分肯定的说。

    冷沦骁不慌不忙的嘿嘿一笑，道：“我自然不是这大牢里的看守，您看小人这弱不禁风的身体，哪像大人这般英明神武，怎能做得了这种事情。我其实是皇上身边的一个小太监。”

    “小太监？”那人一把抓住冷沦骁的头发，将他的头提了起来，看着他那青涩的脸庞，皮肤细嫩，俊朗帅气，是个小白脸，他心中的怀疑又少了几分，但是他还是没有放开对方，“你既然是皇上身边的太监，为什么要穿成这样，到这大牢里来？”

    冷沦骁咯咯笑起来，露出不好意思的模样，“实不相瞒，说了也不怕大人笑话，小的从小就佩服像大人这样威武之人，奈何小的这辈子也没指望了。哪曾想今日皇上传旨要提审犯人，要小的来带人，本该带了人就走的。可是……小的想要圆这自小的威武梦，就借了这么套神武无比的衣衫穿上了。只可惜啊，我这种人就是穿上了将军铠甲，看上去也只能让人当成是偷来的，真是惭愧之极，惭愧之极啊。”

    那人被冷沦骁一顿吹捧后，哈哈哈大笑起来，一下子就松开了冷沦骁，少年作势向旁边滚了几下，表现出对方的神勇，然后连连道谢，“多谢大人手下留情，多谢多谢。”

    冷沦骁一边说着一边站起身来，拍拍身上的灰尘，拱手道：“那小的这就带人去见皇上了，不然误了时辰，可是要受罚的。”

    “好好好，你去你去。”那人大手一挥，豪爽的道。

    冷沦骁在喜悦的背上重重拍了一掌，让对方回过神来，他厉声呵斥，“臭小子，走吧。”

    “等等！”可是就在他们要离开的时候，那高大男子又再度走上前来，挡住了他们的去路。

    冷沦骁立即眉开眼笑的停下脚步，“大人，还有什么事情吗？”

    “你叫什么名字？”那男子突然问道，冷沦骁一时间没有想到他会问到这种问题，想了一下，宫中奴才太监的这么多，谁又会都认识，于是他大着胆子胡说道：“小的叫小祥子，吉祥的祥。”这种比较吉利的名字，应该怎么的都不会有问题吧。

    “哦，是祥公公啊，刚刚多有得罪了，其实我有一事相求不知道可否答应。”那男子突然现出不好意思的神情，而且口气也变得比较客气起来，这大出冷沦骁的意料之外。

    “大人有什么事，尽管说，小的能做到的自当效劳。”冷沦骁已经不再那么提心吊胆了，既然对方有求于自己，那么主动权就在自己的身上。

    御书房中，冷沦莫轩将最后一份奏折批阅后，由身边的林公公放好，又接过林公公递上来的茶，轻轻啜了一口。

    “静花亭的情况如何？”冷沦莫轩冷声问道，一想到那些叽叽喳喳整日只知道争风吃醋的女人们，他就心中烦闷。

    “各位娘娘都在静候皇上大驾。”林公公接过冷沦莫轩手中的茶杯，小心的放在桌案上，试探的轻声问道：“皇上此刻要摆驾静花亭吗？”

    “嗯……”冷沦莫轩心不在焉的应了一声，似乎想到了什么的嘴角微显一丝笑意，稍纵即逝，他朗声道：“先去大牢走一趟。”

    “是！”林公公垂首应道。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十二章 再度涉险
章节字数：1362 更新时间：11-07-07 19:44
    顺着那高大男子所指的方向，冷沦骁和喜悦的确很快的找到了一座形状很像是一棵万年松树的假山石，从假山石的中间小径中穿过，便看到了一片花草茂盛的园子。

    冷沦骁继续朝东找到了一条用五颜六色的小石头铺设而成的小路，踩在这条小路，蜿蜒而下。

    喜悦跟随在主子的身后，眼见身旁的景致，已经完全不似刚刚大牢里出来的那般凄凉阴森，心下不免高兴，他凑近主子身旁，大着胆子笑嘻嘻的道：“主子，刚刚的那个高大汉子可真是笨得很哎，你说你忘记了回走御书房的路，他也竟然会信以为真的指路给……”

    “闭嘴！”冷沦骁低声斥责，突然脸上表情凝重，他一把拽过喜悦的手，隐身进一旁茂密的树丛之中。

    喜悦正兀自好奇，主子为何要如此做，他们一路走来都相当的顺利，一个人也没有发现。但身边主子的手将他捏的紧紧的，他感觉到了那紧张的气氛，自不敢多问，只乖乖的俯于树丛后。

    果不多时，两名打扮成宫女模样的人从他们眼前的小路经过，手中捧着很多点心瓜果。

    冷沦骁眼神一凛，瞪了喜悦一眼，对方马上露出不好意思的表情，他竟然馋得肚子咕噜噜的叫了起来。

    那两人走后，冷沦骁也并没有立即站起身来，喜悦见主子未动，他自然不敢有所怠慢的，依旧坚守阵地。又过了一会儿，似又走过来两个人，隐约中可以听到他们的说话声音，一个人的声音像是被人捏住了嗓子说话一般的道：“嘿，你说今日咱们伺候这些主子们要到什么时候？”

    “这哪知道啊，听说到现在皇上都未到呢，这些个主们哪个不比咱们急啊，哪有你急得份，咱们也就指望把本分事做好，可不出什么纰漏才好。”另一个也是细细尖尖的声音道，有些像女人，又不似女人的声音。

    随着脚步声渐进，道路的尽头出现了两名身穿深蓝色太监服的人，两人手中只拿着拂尘，一甩一甩的朝着他们的方向走了过来。

    喜悦眼见着他们就要从自己的眼前经过了，却突然出现了一个人自身后朝着他们的身上只轻轻一拍，那两人便向地上倒了下去。

    喜悦不敢置信的瞪大眼睛，又用手拼命的擦亮眼睛，还是无法相信，不是对方那将人拍倒在地的功夫让他震惊如此，而是拍人那人竟然是自己的主子。

    冷沦骁不知道何时已放开了喜悦的手，并且还来到了那两名太监的身后，他将那两人拍倒后，拎着一人的两只脚朝着喜悦这边拖拽过来，沉声骂道：“笨蛋！你还在那呆愣着干什么，还不过来帮忙。”

    喜悦闭上因惊讶而张大的嘴巴，帮忙把人抬进了树丛里，高密的树丛很快将那人的身体掩盖起来，两人又动手将路上的另一人也拽了进去。

    冷沦莫轩步履轻盈的穿过小桥，林公公跟在他身后似乎也能从他那步子中感觉到皇上那渐好的心情，他的心情也跟着放松了下来。这大概就是伴君如伴虎的心情，主人心情愉悦，做下人的也跟着开心，主人若是愁眉苦脸，做下人的又哪敢眉开眼笑。

    冷沦莫轩嘴角微微噙笑，一想到又可以见到那个小家伙，心情就开朗舒畅起来，他却没有考虑过这究竟是为什么。

    可当他走上了那片由彩色碎石铺设而成的小路时，却不知道为何突然放慢了脚步，身后的林公公不敢多问，只怯怯的跟着。

    冷沦莫轩眯起了一双狭长的眼睛，很快的，他的眼神注视上一片树丛，脸上显出一抹戾然之色，稳健的脚步不断向那里走了过去。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十三章 树丛异动
章节字数：1486 更新时间：11-07-08 19:04
    午后的阳光，已然不显得十分的刺目了，但天气着实还有些闷热，没有一丝风吹拂，空气闷闷的。

    彩石路的两边花丛和树木静静的矗立着，没有丝毫的颤动，即使是偶尔有一丝丝浅风拂过，也只是微微轻颤，有时甚至不仔细观察，根本无法发现。

    然而就在这静寂的园子中，连一丝声响都不很明显的园子里，冷沦莫轩清楚的看到了，在假山石旁的一处树丛枝叶摇晃的甚是厉害。

    冷沦莫轩疾步向前，林公公也感觉到了一丝异样，紧追在皇上的身后。

    “出来！”冷沦莫轩冰冷的声音，似乎让闷热的空气都骤减了几度，他高大的身影就站在那树丛后的彩石小径上，目不斜视的看着那原本就在颤抖，发出细微的沙沙声响的树丛，听到了他的话后，颤动得更厉害起来。

    可是除此之外就再没有别的反应了，显然里面是有异样的，冷沦莫轩猜测那里该是藏着什么人的。

    林公公也好奇的瞪着那片树丛，扯起嗓子喊道：“哪个不知死活的东西，扰了圣驾还不出来，等着人来抓不成？”

    他的话刚刚说完，就见到两只手掌一点点的从树丛中举了起来，一开始是轻摇着，后来竟然是抖颤个不停，随后便是那一双手的主人，哆哆嗦嗦、结结巴巴，声音支离破碎的道：“恕恕恕罪……求皇上恕罪……奴才奴才……惊扰了圣驾，罪罪罪该……万万万死……奴才该死……”那人一边说着，一边从树丛后面爬了出来，浑身哆嗦的像是要散了架一般，头都快要垂到地上去了，“求求求……皇上饶命饶命啊……”

    “大胆奴才，不去干活，在这里偷懒，还大白天的装神弄鬼，你在这里吓人啊？”林公公斥责道，一边偷偷的看着身边皇上的脸色，对方那威严的脸上没什么表情。

    冷沦莫轩其实是暗自觉得好笑的，不过是一个身着太监服，从身材看起来有些瘦小的人，眼下又似乎吓得不轻，却被林公公扣了那么一堆的罪名，不免有些滑稽。

    冷沦骁恨得牙痒痒的，他垂首只能看到不远处地面上的两双脚，那双绣着金丝祥云的乌靴上，荡下来的是一片明黄的绣有龙纹图案的锦袍，即使不看到这些，他也可以从对方的声音和言辞中，判断出来人的身份。

    好不容易出了大牢，刚刚换上了件太监服，也算是找到了一个暂时在宫中行走不被人发现的通行牌，却不曾想这么快就碰到了冷沦莫轩这个煞星。

    冷沦骁只能自叹运气不好，此刻既然穿上了这身太监服，势必要做得身份符合衣衫，于是冷沦骁连连的向地上磕头道：“奴才不不不……不敢，奴才既不敢偷懒，也不是在此吓人，实在是……实在是事出有因啊。”少年不想给眼前的人磕头，但怎么说这个人也都是自己的亲生父皇，就算给他磕几个头，也不算太吃亏。

    一直躲在假山后面的喜悦，心里一阵惶恐，但他还是几次都想要冲出去陪主子，他没有本事能够救主子于水火，但是至少能够与他同甘共苦。

    他很懊恼自己，为什么每次出现危险的时候，都是主子挺身而出，自己却缩在后面，实在也怨不得他，主子人聪明，总能化险为夷，他几次想要冲出去，又怕他出去会把事情弄得更糟，才最后忍住了。

    “事出有因？”冷沦莫轩没有直接问什么原因，而是用着怀疑的口吻说出这四个字。

    冷沦骁岂会放过这个可以解释的机会，他立即接下去说道：“奴才……奴才其实是在找东西的，奴才是今日在御花园当差的太监，刚刚碰上了大牢里的夏监管，他让奴才带一样东西给……给林公公……可是奴才刚刚走至此地时不慎和另两位当值的宫女姐姐撞到，结果那东西……那东西……奴才一直在这里找……始终未寻到，内心甚是惶恐。”

    “林公公……”冷沦莫轩的声音拉长，微侧头斜睇着身旁的林公公。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十四章 如何脱险
章节字数：1399 更新时间：11-07-09 20:34
    被冷沦莫轩冷眸一瞧，林公公的冷汗就冒了出来，但他毕竟是跟在皇上身边多年的人，应付功夫向来比较纯熟，因此他立即满脸堆笑的道：“皇上明鉴，奴才实在是不知道什么东西，奴才向来和夏监管没什么交情，他怎么会让人送什么东西给奴才呢。”

    林公公态度坦然，一双眼睛瞄上了地上跪着的冷沦骁，似乎在怀疑着他的话。

    冷沦莫轩显然明白林公公的意图，这小太监说是有东西要代送，却又将东西弄丢了，此刻还鬼祟的躲在草丛中，这一切都只是他一面之词，确实很可疑。

    冷沦骁听到林公公的话浑身颤抖的更厉害起来，他的声音中带着哭腔，掩盖了他原本的声音，他激动的抬高了声音，并将声音拉细道：“林公公，您再好好想想，那夏监管说过，您曾帮过他一个忙，他一直没有机会向您道谢，今日正巧碰上了奴才，才让奴才务必要办好此事的。”

    冷沦莫轩听小太监的声音诚恳，不知道为什么就是有一种感觉，认定眼前的人并没有说谎，于是他的声音稍缓问道：“此刻这东西虽然是丢了，你可知道他送的是什么？那夏监管又可曾告诉过你，林公公曾经什么事情帮助他？你可要想清楚，今日你这话若是说不明白，朕自会怀疑你有问题的，你鬼祟的待在树丛里，可是百口莫辩了。”

    冷沦莫轩没有要威胁的意思，只是说出一个事实而已。

    冷沦骁差一点抬起头来，但马上就意识到的将头垂的更低。他不明白为什么事情会演变成这样，那东西此刻还在喜悦的怀中，确实是他和喜悦在逃出大牢的时候所碰上的那个魁梧的男子说让他转交给皇上身边的林公公的。

    也确实是说林公公曾经帮过他的忙，他本来是不想帮忙送的，当时只是为了尽快从那夏监管的身边逃走，才勉强答应的。

    至于是否真的会送，他连想都没有想过，他只想要快些逃离皇宫，只是此刻不巧碰上了皇上，当时一着急，才出此对策，却不曾想林公公竟然不肯承认，帮人的人却不肯承认，这不是很奇怪吗？

    “这……这让奴才如何才能表明清白啊，此刻这东西不见了……难道要奴才冤枉死吗？这这……”冷沦骁显出慌张的表情，心里却一直在回忆着那夏监管究竟还告诉过自己些什么。

    冷沦莫轩不动声色的看着冷沦骁，林公公趁热打铁，更近的来到冷沦莫轩的身边低声道：“皇上，奴才真的不知道此事，以奴才看，这小太监有问题。”他微微眯起眼睛，略胖的脸颊将眼睛挤成了一条缝，视线直逼跪着的冷沦骁，声音凌厉，“你是哪一宫的？把头抬起来，让本公公瞧瞧。”

    冷沦骁的手掌按在草地上，缓缓收紧，泥土和杂草同时抓在了他的手中，以备不时之需，他突然想到什么的大声说道：“回皇上，奴才想到了……那夏监管说过，是和是和某位娘娘有关的……是哪位娘娘……奴才……奴才一时却想不起来了。”

    林公公撇嘴一哼，凑到冷沦莫轩的身旁道：“皇上，以奴才看，他分明就是在拖延时间，谁知道究竟是什么目的，说不定他是刺客……”这‘刺客’二字一出口，林公公马上全身紧张了起来，他立即挡在冷沦莫轩的身前，然后大叫道：“来人，快来人呐！”

    可就在此时冷沦骁也想起了那位娘娘是谁，于是他大声的喊了出来，“是言娘娘，奴才想起来了，是和言娘娘有关。”

    他此话一出口，就立即听到‘噗通’一声响，冷沦骁正兀自奇怪，就看到了林公公那略胖的身体竟然跪倒在地，一切都发生的那么快，那么突兀，让冷沦骁一时间反应不过来究竟发生了什么事情。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十五章 难以脱身
章节字数：1152 更新时间：11-07-10 21:06
    就在冷沦骁还搞不清楚状况的时候，耳边只听到了林公公那颤抖的声音：“奴奴奴才……不知啊，奴才向来和什么夏监管没……没有交情啊，更不可能和言娘娘……奴才冤枉，请皇上明鉴……”

    他的声音越来越轻，整个人似乎也失去了力气一般的瘫软在地。

    他的反应让冷沦骁实在是感到疑惑不已，为什么一提到那位言娘娘，林公公会如此的惊慌失措。

    冷沦莫轩始终一言不发，冷沦骁无法抬头看他的表情，他只能凭着感觉去判断，他悄悄的望着冷沦莫轩的一双乌靴。

    那一双脚稳稳的站在原地，如磐石一般，一片明黄的衣袍在清风中轻轻拂动，即便是冷沦莫轩静默不语，冷沦骁也感觉到了一份来自于冷沦莫轩所发出的骇人气势。

    气氛一下子凝滞了，只有耳边充斥的风声，冷沦骁想着该如何的脱身，却完全没有头绪。

    良久后，冷沦莫轩沉声问道：“小林子，你跟着朕多少年了？”他的声音听不出情绪，冷沦骁猜测他的表情也定是莫测高深的。

    林公公的表情支离破碎的，眼看就要哭出来了，他没有回答冷沦莫轩的话，只是一昧的磕头。

    那重重的、闷闷的磕在石头路面上的声音，听在耳中，让冷沦骁的心里也感到一种闷闷的不舒服的感觉。

    “朕记得你和朕同庚，朕也已经不记得你跟着朕多少年了，只依稀记得朕从有记忆开始身边就有你了，那时候朕还不是皇上呢。”冷沦莫轩淡淡的道，没有惋惜之意，但听在林公公的耳中，却比抽他的耳光还让他难受，他终于忍不住流下了泪来。

    就在此时，石头路的尽头，传来一阵急促的脚步声，一个小太监打扮的人一路奔到冷沦莫轩这边，跪在地上喘着粗气道：“启禀……启禀皇上……三三皇子……三皇子昏倒了……”

    冷沦莫轩倏然转身，他那一向低沉而冰冷的声音中竟有了一丝异样的起伏，“你说什么？你是说骁儿昏倒了？”他一边说着一边举步向来时的路走去。

    冷沦骁和林公公都还兀自的跪着，也不知道是该跟上好，还是该一直跪在原地。

    冷沦莫轩头也不回的厉声道：“小林子，你是等朕请你起来吗？还不快点滚过来，你的帐朕自会跟你算的，朕今日先给你记下了。”他说罢又朝着身后的冷沦骁看了一眼道：“你也一起跟上来，这件事朕还有很多疑问。”

    啊？冷沦骁惊诧不已，猛地将头抬了起来，好在此时冷沦莫轩已经是背对着他了，他吞咽了下口水，朝着他身后的喜悦摆了摆手，示意对方随机应变。

    “你还不快点跟上，还等着用轿子来抬你不成。”林公公恶狠狠的道，他此刻已经将冷沦骁当做是敌人一般。

    “是，马上来。”冷沦骁快速的在地上抓了一把泥涂在自己的脸上，站起身来，却发现由于跪得时间太长，他一下子没有站稳，险些再度跪了下去。叹息着再度撑起自己的身体，冷沦骁匆忙的追了上去。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十六章 故地重游
章节字数：1198 更新时间：11-07-11 20:03
    冷沦骁一路跟在两人的身后，穿过御花园的后面，走上了曲折的蜿蜒小径。

    此时御花园的静花亭里已然大乱了，妃子见皇上迟迟不来，都在兀自猜测着其中的缘由，也不乏有些一直好争风吃醋的主儿，趁着这机会与其他的妃子冷嘲热讽，打骂起来。

    冷沦骁依稀记得这条路，那在皇宫中最为清净的地方，那里似乎与天相接，与云相触，似乎也因此带着一丝仙境的感觉。

    心头有一处柔软的地方被触动，越是接近摘云阁时，越让他有种说不出的熟悉，但也隐隐有一丝落寞。

    那时的自己是父皇最宠爱的皇儿，是他碰在手掌心上的宝贝，那时母妃也健在。看到自己被父皇如此的宠爱着，母妃总是喜忧参半，当时不明白，为什么自己得到父皇的宠爱，母妃却还要忧愁。

    此刻想来她定是担心会遭到其他人的妒忌，亦或是觉得帝王家的皇子，毕竟不易当，更或者那时她就明白伴君如伴虎的道理。一个不顺着皇上的心意，他就会马上让你从云端掉落到地狱里吧。可是这些个道理他是直到此刻才明白的。

    冷沦骁仰头望着天空那薄如蝉翼的云，半透明地，在天空中轻轻漂浮，也许连他自己都不知道最终会飘到什么地方吧，这感觉到和此刻的自己有些像，少年不免有些失落。

    可是脑中却突然浮现了，刚刚冷沦莫轩在听到假的冷沦骁昏倒的事情时，脸上那焦急的表情，在他的心中，他这个质子皇儿究竟是什么位置？他是真的还担心着自己吗？如果是……他当初又为什么会做出那种让人无法原谅的事情。

    不，他定不是真心的，这一切都是做做样子的，这一切都是他的虚情假意，是迫于无奈或是某种目的的。

    冷沦骁想到此露出恨恨的表情，死死瞪着前方冷沦莫轩的背影。

    不知不觉间，他们已经来到了摘云阁的门外，有清脆的流水声充盈在耳畔，低头便可看到脚下澄澈的水。

    记忆的闸门再度像这条小河一般的，自脑中流淌而过，冷沦骁想起，有一次自己调皮，差点摔倒这条河水里，是冷沦莫轩眼疾手快，一把拎着他的脚踝将他拽了上来，他惊魂未定的躲在冷沦莫轩宽阔的胸膛里发呆了良久。

    直到最后对方拿了许多好吃的糕点和水果给他，他才渐渐的平复了心情。

    “喂！你怎么回事？害怕得不敢走啊？”林公公尖细的嗓音揶揄的道。

    冷沦骁这才察觉，河水的一座小木桥已经缓缓地放下来了，冷沦莫轩的乌靴已经踏足而上，林公公也跟随其后迈开了脚步，只有他一个人停滞不前。

    因此林公公才会极度不满的嘲讽于他，赔笑的点头跟上，心中猜测着这两个月不知道素萧过得可好。

    但是从刚刚冷沦莫轩听到素萧晕倒就十分紧张的神情上判断，冷沦莫轩应该待他还不错，想必他的日子过的应该还可以。

    虽然是他将自己金圣国皇子的地位拱手相让的，可是此刻来到这里，心中不免还是有些说不出的滋味，或许是不舍，也或许是嫉妒，总之心里闷闷的，呼吸也觉得很不顺畅。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十七章 担惊受怕
章节字数：1146 更新时间：11-07-12 19:50
    整座摘云阁是在一座小山坡上的建筑，走进院落里再向前，微微有些坡度，走道的两边长满了花草，鲜艳的色彩吸引着蝴蝶在期间飞舞。

    冷沦莫轩自然是无心欣赏什么风景的，他大步直奔摘云阁的大殿，林公公紧随其后。冷沦骁看到此情此景却是心潮澎湃，那一花一草，一砖一瓦都是那样出奇的熟悉，他的步子不由的慢了下来，手指轻轻触上身旁的花朵。

    “你又在干什么？让你来是为了赏花的吗？你的兴致倒不错，哼！”只消冷沦骁稍有分神，随之而来的就会是林公公的冷嘲热讽，他早已盯上了冷沦骁。

    冷沦骁垂首立即跟上，此时冷沦莫轩已经迈进了大殿那高高的门槛，直奔里面的侧殿而去。

    冷沦骁匆匆跟了进去，只瞥了一眼，也能够很清楚的看到殿内的一摆一设，竟然如同他当初在这里时一模一样。

    没有时间多想，他已经跟着冷沦莫轩的步子走进了侧殿之内，他悄悄的站立在门边的角落里，看着大殿内白色纱帐幔若隐若现的一个人影。

    冷沦莫轩没有理会跪于地上的太医，而直接朝着雕花床榻走去，他撩起白色的幔帐，冷沦骁从被掀开的一角看了进去。

    一名脸色惨白的少年静静的躺在床榻之上，他一动不动，毫无声息，就仿佛没有了生命一般，冷沦骁看不清楚他的脸。

    但即便他不用走过去看，他也能清楚的知道那个人的长相，那个他认识了十年的人，那个他将自己的身份都让与了他的人，东安国真正的皇子素萧。

    冷沦骁看着冷沦莫轩轻轻的伸出手指，在那少年的脸颊上轻触，那动作温柔而怜惜，不似他平时那么的冷漠感觉，他是在意这个人的吧。

    “他究竟怎么了？他什么时候能够醒？”冷沦莫轩没有抬起头来，他的声音也因床榻上的人而变得温和起来。

    跪于地上的太医听到了皇上的问话，立即答道：“回皇上的话，三皇子只是偶感风寒，外加水土不服，还有……”他犹豫着没有直接说下去。

    冷沦莫轩拧眉，手指在床榻上少年的眉宇间流连不去，他的目光不曾离开过床铺上的人，“水土不服？来了两个月居然还水土不服，骁儿，这是你自己的家乡，你怎么会水土不服呢？还有什么？”他先是对着那一直昏迷着的少年温柔的说着话，而后才转头接着朝着太医问着。

    “是……还有就是皇子似乎受到了惊吓，他的心脉很弱，那是长久的担惊受怕所致的。不过皇上可以放心，三皇子并无性命之忧，老臣开些调养的药膳给三皇子，自然会没事的，只是心病还需心药来医。”钟太医缓缓的道，沉稳的声音让人感到很安心。

    “那你觉得三皇子究竟为什么而整日的担惊受怕呢？”冷沦莫轩初听到这话时，有些不解，但很快的便想到了什么。

    “以老臣猜测，三皇子定是在东安国受尽了委屈，才会直到此刻都无法释怀，他需要更多的关怀。”钟太医继续说道。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十八章 温柔态度
章节字数：1218 更新时间：11-07-13 16:44
    冷沦骁看到了冷沦莫轩眼中的柔情与懊恼，在听到了钟太医如此说的时候，他分明看到了冷沦莫轩眼中的种种不舍，那是对床榻上的少年流露出来的。

    为什么？在冷沦莫轩狠心的做出那种事情的时候，他此刻还有什么脸来关心和怜惜这个三皇子。

    也许当初他也是逼不得已的，冷沦骁想着，冷沦莫轩会做出那种选择说不定是迫于无奈的，待有了机会再见到自己这个做质子的皇儿后，他是希望尽量弥补的吧。

    哼！不管他是出于什么目的，反正都和他冷沦骁没有关系了，他反正马上就要离开皇宫了，远远的离开这个男人，再也不会见到他了。

    就在此时，床榻上的人突然微微蹙了下眉，冷冷莫轩立即轻抚上对方的眉心，柔声轻问：“骁儿，你怎么样？想不想喝水？想要吃些什么吗？”

    床榻上的人缓缓的睁开眼睛，先是露出茫然的表情，待对准了焦距后，他猛地瞪大了惊恐的眼睛，然后疯了一般的向身后的床铺更里面躲去，他不断的摇着头，就像见到了鬼一般。

    冷冷莫轩闭了闭眼睛，什么也没有说的站起身来，他不甘心的再次回头，发现床上的人刚刚松了一口气，又因为他的倏然转身，而吓得脸色更白起来。

    “你们好生照顾着……”冷冷莫轩朝着一旁的奴婢道，然后走向钟太医，“钟太医请开药吧，以后也多劳烦你了。”

    “臣自当尽心竭力的为皇子瞧病，皇上请放心。”钟太医垂头应道。

    冷冷骁有些诧异，素萧竟然会如此的对待冷冷莫轩，这是他完全没有料到的，他也更没有料到那个高高在上，不可一世的人，竟然也拿素萧无可奈何，而且没有对他大动肝火。

    看着冷冷莫轩高大的身影，默默的走出侧殿，冷冷骁的心中竟有一丝不舍，他当然知道冷沦莫轩对素萧的温柔态度，都是因为他以为那是他的三皇子。

    而真正的三皇子是自己，想到如果此刻躺在床上的是自己，冷沦莫轩也会用如此的眼神看待自己，他的身体就止不住的热血沸腾。他恨这样的自己，他恨自己在被对方那样对待后，还是会对他如此的眷恋，这就是血浓于水的感情吗？

    难道就因为自己的身体里流着这个男人的血，就注定了他永远都逃不开对方的束缚了吗？他不甘心。

    “林公公，摆驾静花亭。”冷沦莫轩说罢，径直的朝着大殿外走去。林公公立即走上前去，为了冷沦莫轩开路。

    冷沦骁疾步追上，却还是忍不住看了眼床榻上的少年，他正巧也在向这边看来，似乎是想要确定冷沦莫轩是否真的离开了。

    冷沦骁不想要对方看到自己的脸，于是立即转头奔了出去。

    冷沦骁很快的便跟上前边两人的脚步，只听到林公公小小声的道：“皇上，您不要过于难过，三皇子一定是在东安国待得太久，受惊过度，才会连您也怕的。等他渐渐的明白过来，自然会像小时候一样依恋您的。”

    冷沦骁跟在冷沦莫轩的身后，看不到他的表情，想要听他说些什么，对方却始终不发一言，没有人知道，他究竟在想些什么。他的心情总是让人很难猜测的。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第三十九章 寻路逃走
章节字数：1168 更新时间：11-07-14 18:22
    冷沦骁跟在两人的身后，走过蜿蜒的道路，穿过一个个亭子，绕过小溪，走过小桥，由于自己一直在心中想着冷沦莫轩对待素萧的态度，而竟然忘记了要用心记路，以便逃走。

    正自懊恼自己的粗心大意，他们已经来到了静花亭，此时夕阳西下，将御花园的上空染成了一片耀目的红。

    亭子边的假山石，和那娇艳盛开的花朵沐浴在一片红晕之中，染上了一片绚丽的色彩，让人不免为园中的景色所吸引。

    但没有给他们太多闲暇的时间欣赏，那静花亭中等待的众嫔妃们，一见到皇上来了，都纷纷的跪地叩首，高喊着：“皇上万岁！万岁！万万岁！”一时间打断了冷沦骁的思绪，他这才想起他将最重要的事情给忘了，那就是逃出宫去。

    放眼望去，足有二三百人在此，在冷沦莫轩的一声：“平身！”之下，这些人都站了起来，她们在冷沦莫轩坐上首位之后，都再度各就各位的坐好。

    冷沦骁在心中盘算，此刻御花园中人如此之多，必是一个逃走的大好机会，毕竟很少有人会注意到他这个无名小卒。只是此刻他身边的林公公，还一直在为着刚刚的那送礼之事，而对他耿耿于怀，因此时刻的看着他的行踪，让他的逃跑行动变得艰难了起来。

    “皇上，您先喝杯茶吧，臣妾刚刚听说，三皇子身体不适，您去了摘云阁，这路上一定劳累了吧，先歇息一下。”皇后殷勤的递上一杯茶给冷沦莫轩。

    对方点头面无表情的将茶接了过来，心中却很是不悦，这位后宫之首的一国之母，听说有皇子病了，却一句关怀之话都没有，势必显得有些不识大体。

    这时他身侧的另一人，也跟着开了口，“皇上，不知三皇子病情如何，臣妾想去瞧瞧他，可又怕他对臣妾感到陌生，会让他更感不适。”这声音柔柔的，听起来很是诚恳，语气中的关怀之意更是显露无疑。

    冷沦莫轩微笑起来，一把握住了身边人放在桌上的手，“言妃，朕替骁儿谢谢你的这一份心意了，不过他此刻连朕都尚感恐惧，你去恐怕确实不太合适。太医说他并无大碍，服些静心的药自然会好的，待他好些，朕会带你一起去看看他的。”

    言妃顺从的点着头，没有再多说什么。

    冷沦骁一听到冷沦莫轩叫那女人言妃，不免多看上几眼，就是因为他当时提到了言妃娘娘，才让林公公脸色骤变，跟着冷沦莫轩的态度也随之改变巨大，似乎问题相当严重。

    可是此刻又不见冷沦莫轩对她有什么敌意，反而好像十分的宠爱，再看到此人并非貌美非凡，年龄也不十分年轻，甚感疑惑。

    然而此时，他也不想考虑这么许多，先观察好路线，找准时机，尽快出宫去，才是此时的大事，不然难保随时狱卒会发现他已不在，到时禀报给皇上，恐怕他的身份很快就会被揭穿。

    也说不定此刻狱卒已经发现了他不见了，只是那些人害怕皇上责怪他们没有看好重要的囚徒，才到此刻还隐瞒不报的，但早晚终是要东窗事发的。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十章 忘记逃亡
章节字数：1263 更新时间：11-07-15 19:14
    冷沦莫轩向静花亭外望出去，嫔妃们穿着五颜六色的服饰，个个装扮的比花还娇艳，每位嫔妃的脸上都是娇羞含情的，他们的意图十分的明显，想要借由今日的这个机会，博得他的欢心。

    冷沦莫轩在心中冷哼，这些人只会让他觉得恶心，哪还有什么情趣可言，心中突然闪过了大牢里少年的那张看似青涩，但却十分俊逸的脸庞。

    冷沦莫轩不由的想到少年那倔强的表情，那攻向自己的利落招式，对方当时那吃惊的表情，让他直到现在都还感到十分得意。对方一定以为他是一个养尊处优的皇帝，根本不可能会武功，就算真的会，也不过是些三脚猫的功夫，不足畏惧。

    可是他却将少年制服了，当少年用着惊讶且有些佩服的眼神看着自己的时候，冷沦莫轩这个向来淡定从容，什么都不甚在意的人，也像个毛头小子一般的洋洋得意起来。

    他自己都觉得有些不可思议，他竟然这么沉不住气，冷沦莫轩想着想着，便笑了起来。众嫔妃不知道皇上是何缘故在发笑，只是顺着他目光的方向看过去，那里坐着的是顺妃，嫔妃们不禁猜测起来，皇上今日也许要临幸顺妃了。

    顺妃腼腆的笑着，心中暗喜，其他有几名向来强势的妃子，直接面露不悦，甚至更是怒瞪着顺妃。而有些温顺、娴雅的妃子们，却也在兀自的黯然神伤着。

    冷沦骁站在冷沦莫轩的身后，伺机的向四周张望着，这里和他小时候记忆中的御花园已经完全的不同了，应该说是他的记忆早已变得模糊，他根本辨别不出任何一扇可以出宫的门在什么方向，一时间他便陷入了困境。

    冷沦炵等候冷沦莫轩早已经等得不耐烦了，此刻看到父皇就在自己的眼前，说不出的欣喜，他激动的从椅子上旋身站起，飞快的来到冷沦莫轩的身边，脆声唤道：“父皇，您终于来了，炵儿等你等得好心急啊。”

    冷沦莫轩因冷沦炵的话，而回过神来，他望向少年，面无表情，“你怎么来了，今日是父皇宴请众后宫，可没说要让皇子们参加。”

    冷沦炵立即赔笑，他蹲下身体，仰着头一脸仰慕的看着自己的父皇，“父皇，炵儿就是想您了，您日理万机，能够见到您的机会不多，您就别生炵儿的气了。”

    冷沦莫轩轻叹了口气，他朝着少年淡然一笑，伸手触上对方那还有些微肿的脸庞，看来那小子下手的确不轻，他淡淡的问道：“还疼吗？”

    冷沦炵下意识的抚上自己的脸颊，想到被那大牢里的人打了一巴掌，气就不打一处来，他是何等尊贵的人，几时受过这样的气，自然不可能就这么轻易的忘记。他愤恨的道：“嗯，炵儿现在想到这一巴掌的仇就很不甘心，真是……”

    他看到冷沦莫轩面露不悦，就没有将话继续说下去。他已经向父皇禀告过此事了，那么父皇想要如何惩罚那个人，他都不该再多问。父皇向来不喜欢被别人牵制，自己若是总要为此事而纠缠不休，势必会让父皇产生反感的。

    冷沦骁站在两人的身后，静静倾听着他们的对话，他的头垂得低低的，以免被冷沦炵一个转头看到他的脸。他的嘴角轻撇，看着冷沦炵对着冷沦莫轩撒娇，就很是不屑，他的思绪很快就被那对父子吸引了去，而再度彻底的忘记了该如何逃亡的问题。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十一章 东窗事发
章节字数：1154 更新时间：11-07-16 21:09
    冷沦莫轩的确并不怎么喜欢听冷沦炵说这些，虽然他对于素萧竟然敢教训他的皇儿有些气愤，但是冷沦炵也的确是被骄纵惯了，是该受到一些教训。

    “好了，你先坐回到自己的位置上去，父皇还有事情要做。”冷沦莫轩揉了揉冷沦炵的头说着。

    “父皇，我可不可以先站在您身后，炵儿舍不得离开您，炵儿还想在您身边多待一会儿……”冷沦炵嗲着声音说着，脚步稳稳的站着不肯离去。

    冷沦莫轩无奈的摇了摇头，没有再说什么，算是默许了。他转向面前的众嫔妃，脸上又再度变得严肃而冷漠，他的声音低沉，不怒而威，“朕今日请众爱妃来此，是有几句想要说，想必爱妃们都熟知，近日来这后宫出了不少事，冉妃死了，清妃又伤了，而雯妃竟然失踪了。

    直到现在都还有许多的谜团没有解开，说穿了都是为了些争风吃醋的事情，朕十分的痛心。皇后是后宫之首，出了这样的事情，她自然是难辞其咎的……”冷沦莫轩说到这里，看了一眼身旁的皇后，她此刻是诚惶诚恐的，虽然早有所料，但是她毕竟不知道皇上会如何的处置自己。

    后宫的其他嫔妃听了冷沦莫轩的话，却兀自的喜悦起来，都认为皇上必定是另有立后的打算，那么机会是平等的，自己也是有可能会有如此幸运的。

    冷沦莫轩扫视了一圈，在坐的嫔妃们脸上那对后位渴望的表情，不免让他作呕，于是他冷着一张脸继续说道：“……但这个问题自然也不是皇后一个人的责任，你们每一个人都是有一份责任的，因此，朕决定，在今后的一个月中，不会宠幸你们中的任何一个人，爱妃们各自好好反省一下。”

    “啊！”冷沦莫轩的话音刚落，就听到有人发出了惊讶的声音，突兀而无理。

    每个人心里都感到震惊和意外，但是谁也不敢公然的表现出来，而此人竟然胆子如此之大，众人的目光不由的朝着声音的来源望了过去。

    这才发现那让众人感到惊讶，让冷沦莫轩感到恼怒的人，竟是他身后的，自己的皇儿冷沦炵。

    冷沦炵完全沉浸在自己的惊讶中，对于成为众人的焦点一事，他浑然不知，他的目光此刻正愣愣的盯着一名小太监。他的脸颊上都是污泥，整个的脸庞看不出真正的样貌，但是冷沦炵怎么也无法忘记这个眼神，那锐利的、无所畏惧的眼神，分明就是那个人。

    冷沦莫轩的目光朝着冷沦炵视线的彼端望了过去，那里站着的是他在去大牢的路上碰到的那个小太监，心中疑团渐升。

    冷沦骁虽然总是时不时的走神，抓不住重点，时常忘记要逃走的事情，但是他即便再迟钝，也感觉到了冷沦炵那炽热的视线是朝着自己投射而来的，那是愤怒的、怨恨的、凶恶的。

    不用多想他也知道，此刻已经是东窗事发了，他没有想到冷沦炵竟然一眼就将自己认出来了，不知道为什么，心里隐隐的有些失落，那个第一个发现自己身份的不是冷沦莫轩，而是冷沦炵。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十二章 以炵要挟
章节字数：1169 更新时间：11-07-17 20:42
    暮色苍茫，一阵风拂来，静花亭显得有些苍凉，所有人的视线都在这一刻望向了冷沦炵，而他却独独盯着不远处的一名小太监。

    冷沦骁一眨不眨的回望着对方，交握在身前的双手不由的捏紧，浑身戒备了起来，他有些失望的看着冷沦炵慢慢的、一步步的朝着自己的方向走来。

    本就不远的几步路的距离，对方却花了很长时间走着，就在冷沦炵要走到冷沦骁的面前时，他却又停下了脚步，他脸上露出惊愕的表情，张嘴欲呼之际，就听到耳边传来一阵急促的脚步声。

    一个慌慌张张的狱卒几乎是连滚带爬的跑向静花亭，没有传报的太监，没有等待皇上应允，他已经一下子跪在了静花亭外，颤声大叫着：“皇上皇上……不好了，重犯逃走了。”

    只听他的话音刚落，冷沦炵就冲口而出，“他……”只可惜他的话能吐出的字句，也只有那么一个他字，就被人用力扼住了喉咙。那动作之快、之迅捷，让所有的人都震惊不已，无法相信，只是眨眼间的工夫，冷沦炵以落入人手，甚至没有人看清楚那小太监的动作。

    冷沦莫轩快速的回转身，将视线从那匆忙赶来的狱卒身上收回的时候，就看到那名小太监已经从身后制住了冷沦炵，他一手将冷沦炵的左臂向后用力的弯曲在背后，另一手的五根手指扣住了冷沦炵的喉头。

    冷沦炵的脸色皱白，并非那扣住自己喉头的手指收紧了的缘故，而是由于一时的惊吓过度，他没有想到对方竟然胆子如此之大，在众目睽睽之下，在皇上的眼皮底下也敢以皇上最宠爱的皇儿做人质。

    冷沦莫轩浓眉微蹙，一双犀利的眼睛盯着冷沦骁，眼中冒着两簇火焰，脸色十分的难看，一言不发。

    侍卫很快的将整个的静花亭团团围住，他们匆忙的拔出腰间的佩剑，却没有人敢轻易的上前一步，毕竟对方抓到的是一个皇子。

    一时间所有的人都呆立不动，如此的情形是从所未闻、从所未见的，所有的后宫嫔妃都是无比惊惧的，她们几乎是连大气都不敢喘一下。

    “素萧皇子，恭喜你从大牢里出来重见天日了。”冷沦莫轩从先前的惊讶和愤怒中缓过神来，他没有站起身，而是依旧舒服的坐在椅子上，他一副懒洋洋的表情与姿态，但他那犀利的眼神却是不容忽视的。

    冷沦骁轻笑一下，同样的淡定从容，只是他的手指更紧的捏住了冷沦炵的脖子，朗声道：“这些都要谢谢皇上的恩典，要不是您让太医救了我的命，我此刻又怎能走出大牢。”

    “哦……”冷沦莫轩点点头，调整了一下坐姿，将身体更舒服的倚在玉质的靠背上，“朕还以为你已经忘记了呢，没想到你还记得啊，那么此刻你是想要出来报答朕了？用抓住朕的皇儿的方式报答朕吗？”

    冷沦骁笑意更浓，却不达眼底，拖着冷沦炵的身体向后退了两步，由于他的动作，而使得静花亭边本来离冷沦骁略近的侍卫们，也都不自觉的向后退了几步。一时间几人退步，细碎的脚步声听得人心攒动。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十三章 无奈之人
章节字数：1106 更新时间：11-07-18 21:22
    冷沦骁拖着冷沦炵的身体一步步退出了静花亭，他的身体在夕阳下的红光中闪耀着，一阵清风拂过，带动他那身极普通，甚至是显示出卑贱身份的衣衫的下摆随风摆动。他站得笔直，脸上带着从容的笑容，衣袂翩然，完全是一副风度翩翩之态，没有处境危险的惊慌之色。

    “我从来不认为自己有什么需要报答皇上的，那在大牢里奄奄一息的我，也是因为你们金圣国的将士在战场上将我砍杀至此的。况且皇上救活我，恐怕也并非存了什么好心，您一直将我关在大牢里，那比杀了我也好不了多少。

    您让我一个年轻轻轻的人，整日的幽禁在暗无天日的地方，何等的残忍。”冷沦骁说得甚是平静，如天边的那轮红日一般清静。

    早已被吓呆了的皇后，一直傻坐在原位，直到此刻她才猛地惊醒，她倏然站起身来向亭子外的冷沦骁冲了过去，却被冷沦莫轩一把握住手臂，拉回到椅子上。

    冷沦莫轩冷眸瞥了她一眼，责怪之意甚浓，“你是想要害死炵儿吗？”

    皇后猛摇着头，泪流满面，她的嘴唇颤抖得厉害，脸色煞白，嗫嚅着道：“没……没有……皇上……救救……炵儿……”她一下子跪倒在了冷沦莫轩的面前，不知道是由于惊吓过度，还是救儿心切，她跪在地上就怎么都无法再站起来，浑身瘫软在地。

    冷沦莫轩向身边的宫婢们摆了一下手，沉声道：“扶皇后回寝宫，传太医去给她瞧瞧。”

    “是。”几名宫婢应道，来到了皇后的身边，皇后想要挣扎，可是刚刚动了几下，就感觉眼前一黑，彻底的晕眩了过去。

    冷沦莫轩深吸了口气，缓缓的站起身来，明黄的衣袍笼罩在晕红之中，显出一片金色的光芒，他的双手背于身后，表情莫测高深，朝着冷沦骁的方向一步步走去，“朕一生中最恨的就是受人威胁，不曾想在今时今日，本皇权倾天下、坐拥江山之时，还要受到你这毛头小子的胁迫，心情甚是不爽。”

    他的语调轻缓，说出的本是郁闷、愤慨的心情，但是那淡淡流泻出的言辞中，却又蕴含着一丝有趣的感觉，似对冷沦骁此刻的行动，竟有些赞赏。

    “皇上何必把自己说得这么弱势，我可威胁不了您什么，我只是为保性命才出此下策，所谓赤脚的不怕穿鞋的，我既已一无所有，又还在意什么，只是想拼了这条性命换一线生机而已。”冷沦骁没有得意之色，却也并非像他自己说得这般无奈。

    冷沦莫轩继续向前，冷沦骁的全部注意力在他的身上，他身后的两名手持宝刀的侍卫便在此时悄无声息的自他的身后向他慢慢的接近。

    “呵呵……”冷沦莫轩朗声笑起来，声音很是轻松，“如此说来，朕和你各有自己的无奈，不如两个无奈的人，谈谈条件吧，让这两个无奈的人都变得不再无奈。”他每说一句话，就向冷沦骁靠近一步。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十四章 让我出宫
章节字数：1102 更新时间：11-07-19 20:34
    冷沦骁直直的望着冷沦莫轩，嘴角一勾问道：“皇上是要开条件给我吗？”

    冷沦莫轩笑而不答，在距离冷沦骁两米的地方停下了脚步。冷沦炵想要大声叫喊，可是喉咙被人制住，怎么都发不出半点声音，但他脸上紧张的表情，已经向冷沦莫轩表露了他的恐惧。

    冷沦骁身后欺近的两名侍卫手中的刀尖已经距离他只有尺许，只待冷沦莫轩的一个眼神指示，便会向前挺刺上去。

    冷沦莫轩背于身后的左手甩了一下，一片明黄的衣袖随风一挥，道：“你有什么条件，尽管说出来，朕说不定会答应。”

    随着冷沦莫轩的衣袖一落，两柄钢刀向前朝着冷沦骁的肩头刺了过去。只见冷沦骁朝着冷沦莫轩旋开一抹笑容，他一个转身，众人只隐约看到他左手一拂袖子，寒光一闪，在夕阳晕红的光线下，倒不显得多凌厉。

    只听得当啷两声脆响，两名钢刀已然落地。冷沦骁的动作并不十分的迅捷，甚至看起来很是从容淡定，就将两把锐利的利刃危机完全的化解了。

    冷沦骁再度向前一步，就吓得两名已经没有了兵刃在手的侍卫向后退去，他唇边露出一抹讥笑，转身再度看向冷沦莫轩，“皇上，恐怕您的这些侍卫需要换人了，这样的人似乎没有保护您的能力。”

    冷沦莫轩先前也是一惊，他没有想到少年的身手竟然如此的出神入化，而更令人钦佩的是他的胆识与处乱不惊的气势。

    在如此的危急之时，少年不但完全没有喜形于色，甚至破敌的动作都是那么优雅淡然。

    冷沦莫轩哈哈大笑两声，凝视着眼前少年那俊逸的脸庞，对方的眼中有时露出凡事都毫不在乎的淡然，有时却又露出与自己不共戴天的怨恨，这少年有些让人看不透，也正因如此，才更吸引自己的目光。

    “那么不如朕就留下你做朕的侍卫如何，由你来保护朕的安全，是否朕就可以高枕无忧了呢？”冷沦莫轩淡笑着，半真半假的道。

    “皇上在说笑话吗？我做您的侍卫，您恐怕要彻夜难眠了。”冷沦骁也同样用着冷沦莫轩那淡笑的表情，回道。

    “哈哈哈……是吗？那还是谈谈条件吧，有什么事大家都是好谈的嘛，你有什么要求不妨也提出来。”冷沦莫轩再度迈开步子向前。

    “站住！不许再向前了。”冷沦骁冷声阻止他的动作，盯着他一双乌黑的靴子瞧着，“我的要求只有一个，让我出宫。”

    冷沦莫轩听到少年的话，露出了十分夸张的惋惜表情，故作惊讶的道：“你只有这么一个小小的要求啊，那真是太可惜了，你是个武功如此高强之人，朕请不到你这样的人做侍卫贴身保护朕，那真是运气不好。”

    冷沦骁冷笑一声，“皇上何必这么说呢！没有人会觉得将一个敌国的皇子留在身边有什么好处，恐怕武功越高越是危险吧。”

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十五章 银色箭头
章节字数：1103 更新时间：11-07-20 14:09
    冷沦莫轩站在原地，用着莫测高深的表情凝视着冷沦骁，时而看一眼他身前的冷沦炵，对方的脸色白如纸，嘴-唇哆嗦的厉害，双腿似乎也已经软得站不住了，几乎有一半的力量是放在他身后人的身上的。

    “你刚刚说，你想要出宫去，这就是你开出的条件吗？”冷沦莫轩慢悠悠的问道，他背于身后的右手，朝着身后的一名弓箭手晃动了一下手掌。

    冷沦骁漆黑如墨的眸子精光一闪，他没有回答冷沦莫轩的问题，而是盯住了他身后不远处的假山石后的一个亮点。只一瞬间的功夫，那里便射出了一枚小小的箭，在夕阳那柔和的光线下箭头闪出银色的光芒，锐利无比。

    冷沦莫轩看得分明，在箭头凌厉的射向冷沦骁的时候，对方的唇边漾过一抹讽刺的笑。冷沦炵感觉到耳边有哧的一声，随着一丝强风什么东西从自己的耳边掠过直奔身后的人。

    “啊！”但下一秒冷沦炵就疼得喊出了声音，脖颈处一凉，似有温热的液体流淌了下来，他吓得颤声道：“父皇……救我……”此刻他才发现身后的人那始终扣住他脖颈的手指似乎已经离开了他的脖子，他这才能够喊出声音。

    冷沦莫轩的表情变得凌厉，眼睛微眯，他盯着冷沦炵脖颈处的一片殷红，那里还在汩汩的渗出血来，一点点的殷红染上了冷沦炵那一身翠绿的袍子，显得十分刺目。

    而此刻冷沦骁的手中正握着一支短箭，箭头的方向朝着自己，只是那箭头所指的位置正是冷沦骁自己身前的人质，冷沦炵的小腹。

    “对不起了皇上，我是功夫太差，一个没接稳，才不小心伤了您的宝贝皇儿。”冷沦骁笑得甚是甜美，那是冷沦莫轩从未见过的笑容，只是那笑容不及眼底，更多的还是藏在那甜甜笑容中的威胁。

    冷沦莫轩将惊诧的表情放在心中，他的确感到意外，眼前的少年竟然将飞射过来的利箭一把就握在了手中，他看得分明，少年是故意用箭头刺伤冷沦炵的，而并非他接箭失误所造成的。

    难道自己的猜测是错的，冷沦莫轩不明白自己究竟为什么会有那样的一种感觉。他似乎感觉到眼前的少年是无论如何都不会杀死冷沦炵的，他的心中就是因为认定了这一点，才会肆无忌惮的让手下的人去攻击冷沦骁。

    可是看他刚刚对冷沦炵的下手，又似乎并不轻，冷沦莫轩露出虚假的歉意，“不怪你，是朕的错，朕不该在这种时候，还想要试探你的功夫，虽说朕的身边能人异士也不少，但毕竟像你这般小小年纪，就有如此功夫的人，还是少之又少的，让朕难免会起好奇之心。不如咱们现在就好好谈谈条件吧，朕可不希望朕的皇子，因为失血过多而亡。”他说着目光落在冷沦炵那越来越惨白的脸上。

    冷沦骁轻哼一声，伸手在冷沦炵的身上点了几下，对方原本还在流着血的伤口立即将血止住了。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十六章 如此漠视
章节字数：1140 更新时间：11-07-21 22:19
    天边的那轮红日渐渐的西沉而去，天空笼罩着一片深红，天色暗沉了下来，夕阳下冷沦骁俊逸的脸庞从容不迫，他毫无惧色的看着冷沦莫轩，说出自己的条件，“刚刚我已经说过了，我的唯一要求就是离开这里，只要皇上可以保证让我离开，那么我自然也会保证九皇子的安全。”

    冷沦莫轩刚毅的脸庞显出似笑非笑的表情，他的目光跃过冷沦骁，眺望着天边隐去的红日留下的一片深红色，然后再望向不远处的山石，若有所思。一阵晚风拂过，吹起他明黄的衣衫，他高大挺拔的身体笔直的站着，威风凛凛，不怒而威。

    “皇上如此拖延时间，是不愿意放我了？”冷沦骁始终表现的十分淡然，一副很无所谓的样子，但是他的这句话却恰恰看出了他内心的焦躁，他也是有些不耐烦的吧。

    冷沦莫轩暗笑，毕竟是太过年轻，对方也还是沉不住气了，他将目光收回，重新落在冷沦骁的脸上，“你要知道你此刻的身份，你是敌国的皇子，是朕的俘虏，你曾杀害了朕无数英勇的将士。朕若是如此轻易的就放你走了，恐怕很难服众，这势必有损朕的威信，你让朕日后如何服众呢？”他虽然说得很是严重，但表情却一派轻松，看在冷沦骁的眼中，十分的恼怒。

    “很好，那么皇上的意思是宁愿牺牲了这位九皇子的性命，也要将我留在这宫中了，我还真是有些受宠若惊呢。此刻我才知道，原来我的性命比皇上最疼爱的九皇子还要来得重要，这真是让人得意的事情。”

    冷沦骁露出沾沾自喜的笑容，他的脸凑向身前的人，轻笑着道：“看清楚了吗，小皇子，别把自己看得过于重要，皇上的子祠如此多，多你一个，少你一个，显然不是那么重要的，所以以后不要自以为是的把自己在皇上心中的地位抬得太高……”

    冷沦骁用没有拿着箭头的手在冷沦炵的脸颊上拍了几下，声音懒懒的，虽然只是在和冷沦炵一个人说话，他却把声音放的很大，让在场的人都能听得清清楚楚，“……其实你的性命还没有我的来得重要呢，毕竟皇上可是曾经想要用御血珠救我，这应该是史无前例的吧。”

    冷沦骁说罢抬起头，对着冷沦莫轩旋开灿烂的一笑，那笑容宛如寒冬中的一支梅花，娇艳中也带着一丝傲气，让人不禁看得有些呆了。

    任谁都听得出他话中的讽刺，分明就是想用激将法，激得皇上放他离宫，冷沦莫轩又岂会听不出呢，他原本也不甚在意这些。只是当冷沦骁提到自己曾想用御血珠救他之时那轻挑的态度，分明就没有把御血珠放在眼里，又想到当初在大牢里少年曾拒绝用御血珠，理由是他不想身体里流着自己的血。

    想到这一点，冷沦莫轩原本无所谓的神情变得凌厉起来，这小子竟如此无视于他这个皇上，这让冷沦莫轩那颗向来高高在上、不可一世的心受到了前所未有的伤害，那是一种难以言说的挫败感，他是皇上，他骄傲的心不允许有人如此的漠视于他。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十七章 嚣张跋扈
章节字数：1208 更新时间：11-07-22 13:21
    “你不用如此的激朕，朕自然不会放着自己的皇儿不管，但是你想要离开皇宫也不可能这样容易，朕给你另一个条件，不妨一命换一命。”冷沦莫轩没了刚刚的随性态度，表情开始变得严肃起来，他玩够了，也该是收网的时候了，他不能让这个嚣张的小子就这样离开，不但如此他还要看着少年向他俯首称臣的那一刻。

    冷沦骁哈哈一笑，表情甚是轻蔑，也很不屑，他晃动了一下手中的箭头，银光一闪，又向冷沦炵的小腹靠近了一分，眼看着就要插入对方的身体里，甚至只要对方喘一口大气，鼓一下肚子，就会顶上那箭头。

    “皇上可能还没有搞清楚状况吧，此刻虽然被围困的是我，但是真正生命立即受到威胁的是你的宝贝皇儿，咱们高傲的九皇子。以我的身手，和身边这几个侍卫周旋一下，还是不成问题的。”冷沦骁说得很是嚣张跋扈，和他一贯的淡定从容背道而驰。

    冷沦莫轩不明白，为什么眼前的这个少年有着多种多样的性格和表情，而这些性格和表情有时表现出的竟然又是那么的矛盾。

    少年在大牢里对自己的生命表现的十分漠然，甚至死也不愿意用冷沦莫轩的御血珠，那样淡定从容，将生死置之度外。

    而此刻在生命受到威胁的时刻，他虽然也是一样的毫无畏惧，却又表现出一种张扬的跋扈，有时甚至是要故意激怒他这个皇上。

    他几次的言语中都有着要激怒冷沦莫轩将他杀死的意思。他说出御血珠的事情，分明就是让他这个皇上在众人面前丢尽颜面，让每个人都知道自己这个君临天下的人，为了救他这个敌国的皇子，不惜启用至高无上的御血珠，不顾众人的反对，不顾国家的兴亡。而他这个毛头小子却根本就不在乎皇上对他的厚待，这样不识抬举的人怎样不令人想要杀之。

    冷沦莫轩有时真的不明白这个素萧的心中究竟想的是什么，他之前誓死不用自己的御血珠活命，是为了保留自己东安国皇子的尊严，那可以理解。

    而此刻他就不该用如此挑衅的态度，而是应该用更低调的方式，和自己谈判，聪明如他该知道这样他的胜算才多一些。

    冷沦骁也不知道自己究竟是怎么了，明明应该想办法快些出宫就好，可他却一再的挑拨着冷沦莫轩的怒气，此刻对方怎么会在自己如此傲慢的态度对待下，还放自己离开呢。难道自己的内心深处从来就没有想过要离开吗？宁愿死在这皇宫里，也不想离开吗？他不知道，真的不知道。

    “朕说得一命换一命，不是用炵儿的命换你的命。朕承认以你的功夫再加上炵儿的命，你显然已经占了先机，朕又怎么会开出如此蠢的条件呢。朕说的是用他的命换炵儿的命。”冷沦莫轩说着一拍手，一声巴掌的脆响后，两名侍卫自冷沦骁的身后架着一个人出来。

    那人同意的一身不太合身的太监服，他的头发散乱，头垂得低低的，双腿软软的，应该说整个身体都是软软的向下瘫倒，若不是有身旁的两个人架着身体，早就倒下去了。那人似乎已经昏了过去，被人带出来，也一点反应都没有，他的衣衫上多处有血迹，应该是受了伤。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十八章 誓死不从
章节字数：1712 更新时间：11-07-23 20:49
    暮色渐沉，笼罩在这片暗沉天际下的一场，以命相挟的战争还在持续着，冷沦莫轩的身影在眼前却更显挺拔、威武。

    或许是因为他又多了一个筹码，多了一份胜算的原因，冷沦莫轩才更显得气势凌人吧。

    冷沦骁的目光从那被架出来的受伤的人身上移开，重新落在冷沦莫轩的脸上，对方脸上的得意表情，让他恨不得冲上去一把撕碎他的脸。

    即使看不到那伤者的脸，冷沦骁也能够猜得出那人就是喜悦，这个从他到了东安国就一直追随着自己到现在，甚至是直到他被送进大牢里奄奄一息的时候，也誓死不弃的人，他怎么可能在此刻放弃他而独自逃生。

    但此刻就是打心理战术的时候，冷沦莫轩分明就是看中了这一点，才会如此胸有成竹的和自己谈条件的。

    “怎么样？你需要考虑一下吗？朕希望你考虑的时间不要太久，朕看着心爱的皇儿在你身边受苦，是很于心不忍的。”冷沦莫轩催促着，意图扰乱冷沦骁的心，他猜想像冷沦骁这种年纪的人，虽然武艺不凡，但是谋略和心理战术毕竟还很不成熟，这定是个突破点。

    周围的侍卫似乎也都看出了此刻突然间局势的转变，显然不再是冷沦骁挟持冷沦炵占得先机之时，他们的身边也是有一定筹码的。

    因此围在冷沦骁周身的侍卫，再度悄悄的向冷沦骁靠近，手中的兵刃也横在了胸前，一副蓄势待发的架势。

    “皇上如此迫不及待了吗？我劝你最好不要让他们轻举妄动，不然多有死伤我也是于心不忍呢。”冷沦骁微微运气，周身升起一阵狂风，卷起身边的尘土飞扬，照在他自己和冷沦炵的身边形成一个小圆圈。

    冷沦莫轩朝着四周的侍卫摆了一下手，皮笑肉不笑的道：“何必呢，难道你真的不在乎这个誓死追随你的人吗？要知道一生中能够得到一个如此效忠于自己的人是很不容易的，大多数的人都还是见风使舵的。”他的这几句话说得甚是恳切，他是当皇上的人，自然将这些看得更为透彻了。

    “明白，皇上对此自然是深有体会，不过用一个奴才的命去换一个堂堂皇子的命，怎么算都觉得有些吃亏呢。皇上的如意算盘也打得太精了吧。”冷沦骁在看到侍卫们再度退离自己身边后，他也渐渐解开了周身的保护圈，表情依旧十分的冷静。

    为了不让冷沦莫轩看出自己对喜悦的在意，他只用眼角余光看着对方，那人始终没有抬起头来，也不知道伤得到底如何。

    “如此说来，你确实也有些吃亏，朕可以再给你一些优厚的条件，朕虽然不能答应放了你，但朕可以答应让你留在宫中当个差，过去的事情既往不咎，你以后就算是金圣国的人，从此不用为性命担忧，朕自当保你周全。”冷沦莫轩坐在身后太监刚刚搬来的一把金灿灿的龙椅上，一副势在必得的样子。

    冷沦骁瞪着冷沦莫轩，一时间没有开口说话，他握住箭头的手微微的颤抖着，不是因为害怕，而是由于愤怒，他如此想要出宫就是为了不再做他金圣国的人，不再和他这个皇帝有任何的瓜葛，对方却要自己做他的子民，休想！

    “朕可以再给你一炷香的时辰考虑，但是朕怕你的小奴才会支撑不住，刚刚朕的侍卫以为他是刺客，因此对他出手了，你也看到了他满身的伤痕，他需要立即救治。”冷沦莫轩露出冷酷的笑，看得冷沦骁恨得牙痒痒的。

    冷沦骁这一生最痛恨的就是被人威胁，他最痛恨的就是这个他曾经最敬爱的父皇，却也毫不留情的将自己彻底的伤害了的父皇，而眼前这个他最痛恨的人，却又用着他最痛恨的方式和自己谈条件。

    他是宁死也不从的，他黑亮的眼眸染起愤怒的火焰，脸上渐渐的浮起雪一般白的颜色，他的周身渐渐的凝起白烟。

    “冷……父皇……冷……炵儿冷……”冷沦炵哆嗦着身体，颤着声音用力的叫着，可是他的牙齿一次次的碰撞在一起，几次都差点咬上自己的舌头，因此说出的话也很没有力，声音甚是微弱。

    冷沦莫轩大惊，他从椅子上站了起来，一双狭长的眼睛微眯，他曾听说过这门武功，这是一门十分深厚的内功，有着一个十分诱人的名字，叫做玉洁冰清。此功的威力极大，不须多少时间，就可以让周身三米内的事物彻底的被冰封。

    但是因为修习此功相当困难，因此只听闻此功，却从不曾见过有人会用，而眼前的这个年纪如此小的少年，竟然会此惊人的功夫。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第四十九章 母妃之死
章节字数：1272 更新时间：11-07-24 21:06
    只是一转眼的功夫，御花园中的所有的人都感觉到了阵阵寒意，而冷沦炵的脚上已经被一层薄薄的冰包裹了起来。

    所有的人都是一阵惊呼，也有的人根本就惊讶的呼不出声音，在这样炎热的天气里，冷沦骁竟然能够制造出冰，这么匪夷所思的事情，怎能不让人惊讶不已。

    冷沦莫轩双手用力的握住身下椅子的扶手，半晌都没有说出话来。

    冷沦炵吓得更是一个字也吐不出来了，他的身体抖颤的更加厉害，整个嘴-唇由白泛紫，眼神也越来越呆滞，眼看再如此下去，恐怕不用多时，冷沦炵就会立时毙命。

    冷沦莫轩一时间也有些拿不定主意，既不能看着自己的皇儿如此年幼就命丧于此，也不能这么轻易的就放了这个敌国的皇子，不然他该如何向自己的臣子交代。

    冷沦骁还在运气，他已经做出了破釜沉舟的决定，就算今日命丧此地，他也在所不惜了，反正他早就不想活了。虽然他曾经痛恨冷沦莫轩并发誓要杀了他，可是到了此刻这种生死关头，他却只想一个人去死，从此免除了内心的痛苦与折磨。

    然而就在大家都冷得直哆嗦，甚至要昏厥的时候，一个声音冲进了所有人的耳朵里。

    “冷……好冷啊……舒娘娘快跑……一定是她们来害你了，你快点跑吧……他们都是坏人……他们是吃人的坏人……呵呵……”一个人影从树丛里冲了出来，到处乱跑乱撞，“嘻嘻……人……好多的人啊……冬天了……夏天了……夏天了……冬天了……”她嬉笑着从人群中穿过去，她的身后是一个宫婢在不停的追赶着她。

    冷沦莫轩显然没有心思管这样的事情，其他的嫔妃也都对这个疯女人司空见惯了，每个人都知道这个人的存在，只是大家对此事心照不宣，可是谁也没有想到她竟然会在这个时候出现。

    冷沦骁却突然停止了自毁的行动，他收敛起身体的气息，目光直视着冷沦莫轩，甚至有逼问的成分，“刚刚那个人是谁？”

    “怪事了，你对那个疯女人有兴趣？”冷沦莫轩见冷沦骁将气息凝敛，一颗心也跟着轻松了起来，他缓缓的坐回到椅子上，调侃道。

    “哈，是啊，很有兴趣，因为没有想到这皇宫里居然还有这样的人存在，而皇上竟然纵容这样的人在这皇宫里到处乱跑，难道不怕有损皇宫的威严吗？”冷沦骁状似不在意的模样，但是他的心却在嘭嘭的狂跳着，只因为那个疯女人的口中曾提到了‘舒娘娘’三个字。

    那是冷沦骁生身母妃的称呼，他的母妃就是皇上的舒妃，他曾得息自己的母妃离开了人世是在八年前。听说是因为她对自己日夜思念，而一直内心责怪皇上将自己的爱子，送到了帝国去做人质，而耿耿于怀不肯理睬皇上。

    而皇上也因此终于对他厌倦了，她终日以泪洗面、精神恍惚，最后导致郁郁而终的。

    冷沦骁本不想再多想此事，虽然为此对冷沦莫轩心有责怪，怪他没有照顾好自己的母妃，但毕竟事情早已过去，只是刚刚那疯女人分明说了一句‘他们要来害你。’难道自己的母妃并非是他所听闻的原因而死，而是另有内情吗？

    这样的情况无法排除，他不甘心就这样赴死，他一定要查出真心，若他的母妃真的是被人害死的，那么他定要那人跟着陪葬。

    
 


质子惑君 正文 一 恨情篇 第五十章 谈谈条件
章节字数：1735 更新时间：11-07-25 15:41
    暮色渐至，冷沦骁的轮廓越来越模糊，表情也越来越不清晰，但是他身边的冰气已经逐渐的消散掉了，冷沦莫轩能够明显的感觉出他态度的转变。

    “皇宫有个疯女人也不是什么大不了的事，她曾经是朕一位爱妃身边的宫婢，朕的爱妃不在了，她因思念主子过度，才会时而有些疯癫。朕念及她对主子的一片忠心，才将她继续留在宫中，这并没有什么好奇怪的。”冷沦莫轩平静的说着，似乎对于自己的此举还颇有些得意。

    冷沦骁听着冷沦莫轩的话，手握箭头的手收紧，一个失神顶上了冷沦炵的小腹，好在对方刚刚被冻僵了，感觉不是很敏锐，竟然没有感觉到。

    而冷沦骁也很快的就发现了这一点，立即撤回了手，并没有真的刺进对方的身体里，可如果不是对方身体没有知觉，恐怕这个娇生惯养的小皇子，必定会惊叫出声，那势必又会引起一些不小的麻烦。

    冷沦骁轻笑一声，说道：“这么说来，皇上还是有情有意之人了。”想到自己的母妃死的不明不白，他就恨不得冲上前去掐住冷沦莫轩的脖子。

    “这一点朕比起你这个东安国的皇子，可就真的是略胜一筹了，你看，你的那誓死追随的小奴才还在这受罪呢，你却见死不救。”冷沦莫轩朝着喜悦的方向望了过去。

    此时由于冷沦骁的冰气收敛，原本就闷热的天气，就突然让人感到愈加的燥热了起来，林公公从宫婢的手中拿过一把扇子，站在冷沦莫轩的身后为他轻轻的扇着。

    “恐怕那并非是我的奴才吧。”冷沦骁冷哼一声，那个始终低着头的人身形和外貌的确像喜悦，但是对方脚上的那双鞋却泄露了秘密。那是一双崭新的黑色步鞋，而他和喜悦都在草丛中踩过，被他点倒的两名太监也从树丛里拖进去的，因此不可能一点草屑也没有。

    “呦，你发现了！”冷沦莫轩露出赞许的表情，他越来越觉得对方是个宝，越来越不想要放他走，可是如果对方一再选择自毁他还真没有想到应对之策。

    “把他带出来吧，咱们不妨谈谈条件。”冷沦骁冷冷的道，既然已经决定了要帮母妃报仇，那么势必就要留在宫中查出真相，那么此刻他还真需要和对方好好的谈谈条件。

    冷沦莫轩朝着身后的侍卫递了一个眼色，很快的就有人从远处带来了一个人，远远的几个人向着他们的方向走来。

    “你说说吧，除了放你出宫之外，朕什么条件都可以答应。”冷沦莫轩没有问冷沦骁为什么突然改变主意，他只想快速把握这个机会，不能让冷沦骁再度改变心意。

    喜悦逐渐的靠近他们，他不安分的扭动着身体，嘴里叽里咕噜的说着什么，一副凌然的态度，再乍看到冷沦骁的时候，他一阵惊喜，但马上又担忧起来。

    “主子，你别管奴才了，以你的功夫一定可以出宫的，你走吧。”喜悦大声的喊着，他身边押着他的侍卫，立即在他的后背凑了一拳，让他猛地咳嗽起来。

    “笨蛋！闭嘴！”冷沦骁不耐烦的斥责了喜悦一句，眼神再度对上冷沦莫轩，“我可以不出宫，但是你要保证放那小子一条活路，让他出宫吧，给他足够的银两让他做点小生意，自己糊口过日子。”他说到后来的声音中透出一阵怜惜与不舍。

    “呵呵……东安国的皇子果然是有情有意啊，宁愿自己留在宫中，也要保全奴才的一条性命。”冷沦莫轩笑望着冷沦骁，这个人果然有意思。

    “不要！奴才不走，奴才要一辈子跟着主子。”喜悦大声的呼叫着，又被人在身后捶打了几下，这次他咳得更厉害了，以至于有一阵都说不出话来。

    冷沦骁充耳不闻喜悦的话，只是目光直视冷沦莫轩，“你答应了？”

    冷沦莫轩露出无奈的表情摇了摇头，很是惋惜的道：“对你的重情重意，朕很是感动，但是朕却不能答应你的要求，真是非常的对不起了。”

    “你……”冷沦骁愤怒的向前一步，一下子划破了冷沦炵的袍子，却没有戳到他的肌-肤，然而此刻冷沦炵已经恢复了知觉，被对方如此一吓，竟然哭了起来，“父皇……父皇……救……呜呜……”

    “你别激动嘛，你听朕把话说完，朕虽然不能放他，但是他依然可以跟在你的身边伺候你，他可以只听你一个人的差遣，朕绝不妄加干涉。”冷沦莫轩握住椅子扶手的手稍稍的捏紧，手中也不自觉的沁出汗来。眼前少年的行为，很是怪异，说不定真的一个不高兴，鱼死网破和炵儿同归于尽了，那可不是他所乐见的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第一章 只留你我
章节字数：1303 更新时间：11-07-26 20:54
    冷沦骁的怒气渐渐的平息下来，但是他仍是怒目瞪着冷沦莫轩，“既然皇上肯让喜悦跟着我，而皇上也并不需要这个奴才，那么为什么不能让他离开。”他握住箭头的手稍稍的离开冷沦炵。

    对方早就吓得脚软，整个身体都靠在冷沦骁的身上，几次都差点要昏过去。

    “聪明的小皇子，你好好想想啊，如果朕现在放了他，那么难保他不会出去后找人来想办法救你，虽然朕并不怕你们这些人，但是那样势必有一段不平静的日子要过。朕日理万机可没有那么多的时间陪你们总是这样的玩下去。

    你看你今日闹这么一场，朕的炵儿也被你吓得不轻，皇后更是因此急得病倒了，你这样可使朕有些为难呢。”冷沦莫轩说得很随意，但是也很有道理，他至少说服了冷沦骁。

    “那好吧，就让喜悦跟着我吧，那么我同意留在宫中了。”冷沦骁说着，不等冷沦莫轩更多的承诺条件，他就已经放开了冷沦炵。既然已经答应留在了宫中，那么再多和冷沦莫轩谈有利条件也是没有用的吧，对方照样可以找机会整治自己。

    在冷沦骁放开冷沦炵的那一刻，冷沦炵立即就摔倒在了地上，他浑身仿佛一点力气都没有，一句话也说不出来，就只是瘫软在地上。

    侍卫见此情形，立即挺着刀冲向了冷沦骁，并停留在距离他身体一寸的距离，虎视眈眈的。

    “你们下去吧，所有的人都下去吧，把九皇子送回寝宫，再去传太医。”冷沦莫轩下了命令，他的目光一直凝视着冷沦骁。

    “是！”所有的人瞬间退得干干净净。喜悦是很不情愿下去的，他是被人架着离开的。

    几名宫婢将静花亭里的宫灯燃了起来，然后又静静的退离开去，原本还暗淡的天际，被柔和的光线染亮。

    冷沦莫轩依旧坐在雕花的反射着灯光，泛着光彩的椅子上，冷沦骁静静的回视着他，他一时间很不适应这样的寂静。

    刚刚静花亭的周围还挤满着人，此刻却已经只剩下了冷沦莫轩和自己，他虽然知道对方不会杀了自己，但是惩罚是难以逃脱的吧，毕竟他刚刚挟持了冷沦莫轩最疼爱的皇子。

    “小东西，你在想什么？没有什么话要对朕说吗？你一下这么安静，让朕还真有些不适应呢。”冷沦莫轩将自己的左腿叠在右腿上，手肘放在椅子的扶手上，手指朝着冷沦骁勾了勾，“过来，这只有你和朕两个人，过来说话吧。”

    冷沦骁深深的吸了一口气，刚刚在那么危机的情况下，周身都是侍卫之时，他也不曾如此紧张过，可此刻只剩下他和冷沦莫轩两个人了，他却浑身不自在起来。

    他望着高大的冷沦莫轩，望着他怀中的那个位置，脑海中不自觉的就浮现了十年前的自己，是如何的窝进这个男人的怀中，如何被对方呵护着。

    他觉得自己简直就是无可救药了，只要和冷沦莫轩单独相处，他就会好了伤疤忘了疼，他就会什么都抛到九霄云外，而只记得这个男人曾经对自己的好。

    冷沦莫轩看着他，哈哈的笑了起来，“怎么了？你很怕朕吗？所以不敢过来……这未免太有趣了，你刚刚表现的那么毫不畏惧，怎么此刻只面对朕一个人了，却又胆怯了呢？朕有那么可怕吗？”

    冷沦骁咬牙瞪着眼前的人，他的确是在害怕，看着这个人就让他脑中一片混乱，他痛恨自己总是狠不下心来。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二章 给个差事
章节字数：1429 更新时间：11-07-27 13:10
    冷沦骁不想再和冷沦莫轩逞口舌之快，他没再说什么，而是听话的一步步朝着对方走了过去，只是他的步子走的很慢，短短的一小段距离，他竟花了相当长的一段功夫。

    冷沦莫轩看着他迟疑的动作，愈发觉得有趣，好整以暇的看着他，在他快要走到自己的身边时，一把握住了少年的手腕。

    冷沦骁本就在出神，一时间没来得及反应，等发现被对方擒住时，再反抗已经来不及了，他凝眸瞪着对方，一言不发。

    冷沦莫轩仍是似笑非笑的看着眼前的少年，上下的打量着他，而后笑意更浓，他缓缓的开口说道：“朕刚刚一直都在想要给你这个敌国皇子一个什么位置留在这皇宫里比较好，朕看你穿这身衣服，倒也挺合适的，不如就在这宫里……”他的话没有继续说下去，而是目光炯炯的向下看去。

    冷沦莫轩的眼神炽热的让冷沦骁觉得似要在自己的身上烧出洞来，没有马上领会对方的意图，但当他看到对方的视线正肆无忌惮的落在自己的胯-间时，便立即明白了过来。

    冷沦骁又羞又怒，一股怒气自胸中猛地烧了上来，他身上所穿的是那时在假山后看到的被他点倒的太监的衣服，而这个男人刚刚也说过这套衣衫很适合自己，他竟然要将自己……

    冷沦莫轩从冷沦骁那变幻的脸色上立即察觉到，对方已经明白自己的意图了，可是他不但不怕对方发怒，甚至一副等着看好戏的愉悦模样。

    冷沦骁羞愤极了，这个可恶的男人，居然想要这样对待他，没有给自己再多想的时间，他几乎是反射性的曲起自己的右腿，用膝盖击向冷沦莫轩的夸-下。对方如此可恶的想要阉-了自己，那么不如他就先下手为强废了对方。

    冷沦骁的动作极快，势度猛烈，如若是出其不意之时，攻出恐怕冷沦莫轩也实难回避，但是此刻冷沦莫轩早有准备，再加上冷沦骁怒气在胸，虽然动作狠烈，却也让冷沦莫轩很快的就察觉了他的动向。

    冷沦莫轩嘿嘿一笑，他轻轻的从椅子上纵身而起，避开对方的一击，他的动作相较冷沦骁的优雅而舒缓的多，状似很漫不经心的一个起身动作，却也轻而易举的化险为夷。

    “你这又是在发什么脾气呢？你刚刚不是已经答应了要留在这宫中吗？那朕自然是要给你个差当当的。要知道所有的东安国俘虏，朕都是很宽容的给了他们差事做的，让他们有所依，有所养，自食其力嘛，总不能让朕养着他们白吃饭吧。”冷沦莫轩起身后转到冷沦骁的身后，双手朝着对方的腰身上伸去，原本想要将对方抱个满怀。不料冷沦骁早已察觉他的意图，一个转身正面向他就是重重的一拳。

    “去你的差事，难道所有的人，都做了你的太-监吗？”冷沦骁恶狠狠的道，气得脸都青了，没有占到任何便宜的他，一肚子的怒气无处宣泄，更是恼怒不已，因此朝着对方胸口击出的拳头，也就多加了几分力。

    冷沦莫轩为了要挡住对方凌厉的拳势，只得收回一只手来抵挡，他一手揽上对方的腰际，一手用掌心握住了冷沦骁的拳头。

    冷沦骁的拳势如狂风，毁灭性的攻击力极强，冷沦莫轩无法一下子就将那势头守住，因此飞身向后掠去，可是他却偏偏不放开冷沦骁，带着他一起向后倒纵出去，两人离地跃起，在空中飞了一段距离，冷沦莫轩带着少年落在了一块凸起的假山石上。

    冷沦莫轩叹息着，放开冷沦骁那还径自握成拳头的手，拂上他飞掠之时被风吹起的发，动作轻柔的帮对方整理着，“你这个小皇子，什么都好，武功高强、聪明机敏、相貌英俊，就是这个脾气不太好，沉不住气，动不动就大发脾气，还要大大出手。”说着还露出十分惋惜的表情。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三章 贴身侍卫
章节字数：1192 更新时间：11-07-28 19:22
    冷沦骁用力的挥开冷沦莫轩那放在自己头发上的手，飞身跃下假山石，他冷冷的说道：“你少说那么多的废话，我是会留在宫中，但是我绝对不会做太监的，你休想打这个主意。”

    冷沦莫轩也跟着纵身一跳，仍旧绕在冷沦骁的身边，他探头到少年的面前，似笑非笑的看着对方生闷气的样子，“嘿，你不会真的以为朕会把你给……”他在冷沦骁的下身那里比划了一下，就被冷沦骁狠狠的一把扣住了手腕。

    冷沦骁瞪着冷沦莫轩，对方无所谓的挑了挑眉毛，他拉开冷沦骁的手道：“别又朝着朕发皇子脾气哦，你既然同意留在宫里了，那么至少也该尊重朕这个皇上吧，看来你是需要学一些宫里的规矩了。放心吧，朕只是想要留你在朕的身边，你就做朕的贴身侍卫好了，以后都待在朕的身边，寸步不离。”他说到后几个字的时候，将那一张刚毅俊朗的脸庞凑近到冷沦骁的面前。

    冷沦骁的眉微蹙了下，看着对方说罢，笑着转身离去，他大声的朝着冷沦莫轩喊着，“你确定你要这么做？你难道不担心吗？”

    冷沦莫轩懒懒的回头，淡淡的问道：“担心什么？朕有了一个像你这样武艺高强的贴身侍卫，自然是每日高枕无忧了，开心还来不及，还有什么好担心的。”

    冷沦骁快走两步追上对方，用着怀疑的眼神看着冷沦莫轩，“高枕无忧？你真的觉得可以高枕无忧吗？我可是敌国的皇子，我是你的俘虏，做你的侍卫，我可以带着武器每天留在你身边，我随时都可以……”他没有说下去，虽然他曾经有过要杀了他的念头，但最终还是打消了，冷沦莫轩可以狠心的对待自己，可是自己却怎么都无法用冷酷的方式对待这个曾经他最敬爱的父皇。

    冷沦莫轩一双黑亮的眼眸深深的凝视着冷沦骁，他抬起一只手执起少年的下巴，将他的脸轻轻上挑，望进他那充满着困惑的眼神里，笑着问道：“你可以随时杀朕，但是朕觉得你不会，你没有可以杀朕的理由。朕和你并没有不共戴天的仇恨，相反朕俘虏了你，不但没有杀你，还救了你，怎样你都不该对朕痛下杀手吧。”

    冷沦骁僵在那里，像是被人点了穴一般，直直的盯着冷沦莫轩，对方的那一双黑亮的眼睛就如同天上的星星一般，闪亮耀目，久久的吸引着冷沦骁的目光，让他被彻底的吸去了注意力。

    “嗯……只要你不乱来，我……我自然不会伤害你……”冷沦骁脸颊不知道为什么的就红了起来，他眼神闪烁着，还略带结巴的道。

    冷沦莫轩弩起嘴，一脸的疑惑，“不乱来？朕会怎么乱来呢？怎么才算是乱来呢？朕有乱来过吗？”他越说越凑近冷沦骁的脸，鼻尖对上对方的，两人都能清晰的感受到对方的呼吸。

    “你……”冷沦骁的呼吸逐渐的变得粗重起来，他用力的屏住呼吸，不想要让冷沦莫轩感受到他那因为对方的靠近而变得浊重的呼吸，更不想让对方听到他那狂乱的心跳。他很想要用力的推开冷沦莫轩，可是他却感觉到自己的身体轻飘飘的，头脑也晕晕的，甚至不知道自己该怎么表达此刻的心情。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四章 骁的困惑
章节字数：2607 更新时间：11-07-29 13:37
    晕黄的烛光下照得冷沦骁的脸颊泛着红，表情有些紧张，额角泌出了汗，冷沦莫轩觉得对方的模样很好笑，更想要逗弄少年一番。他双手捧住对方的脸颊，鼻尖抵着少年的，嘴-唇几乎要吻上来的轻声低语，“你有些奇怪哦，你的脸好红，甚至紧张的浑身发抖，可刚刚你不是威风凛凛的吗？怎么此刻竟吓得如此模样，难道你怕朕吗？可是你怕朕什么呢？”

    冷沦骁不知道他在怕什么，总之他就是感到自己浑身的血液都凝滞了，他的呼吸越来越不规律，甚至他觉得自己快要窒息了，他口干舌燥，不自觉的吞咽着口水。

    感觉到对方的嘴唇似有若无的擦过自己的，他就像是被人点了穴一动不敢动，耳边是呼呼的风声，他也如同被人点了哑穴，一句话也说不出来。

    冷沦莫轩原本只是想要捉弄一下对方，这个武功如此厉害的敌国小皇子，那毫无畏惧的用着自己的皇儿威胁着自己的小皇子，这个他不顾一切也想要让他活下来，而对方却不领情的小皇子，早就该捉弄一下的。

    冷沦莫轩发现对方不怕来硬的，他最怕的就是自己此刻这样的半真半假，半柔情半强迫的架势，可是当他看到那一双晶亮的黑眸竟带着几分娇羞、几分无奈、几分湿润、几分不知所措的模样看着自己的时候，他的心就变得越来越柔软，而难以控制。

    他竟然真有想要吻上对方的冲动，这让冷沦莫轩微蹙了下眉头，他从来没有这种嗜好，对男人他没有那方面的冲动与欲-望，他不喜欢这种自我不能控制的感觉，因此他稍稍拉开了些两人的距离。

    而正在此时，和其他人一起退下去的林公公，一路小跑的来到了他们的身边，冷沦莫轩竟有一种稍稍轻松的感觉，他顺势放开了冷沦骁。

    冷沦骁一个站立不稳，踉跄了一下，而冷沦莫轩像是没有看到一般的转向了林公公。冷沦骁有种解放的感觉，可同时却也有些失望，也许是他太过渴望父皇的温暖怀抱，才会在自己被对方放开的时候，略感失望吧。

    他如此安慰着自己，毕竟这个男人是自己的亲生父皇，即便自己恨他，但是血浓于水，当被对方拥抱时，他还是会感到安心和渴望吧。

    “小林子，有事吗？”冷沦莫轩收敛笑意，沉声问道。

    “启禀皇上，太后娘娘请您移驾‘安和’宫，说有要事相商。”林公公跪地说道，偷偷的瞧了冷沦骁一眼，如果说之前他对这个少年是有些怨恨的，那么此刻在经历了刚刚的突发事件后，他对他就又多了一份惧怕，这是一个相当吓人而不好惹的少年。

    “好，给朕开路吧，移驾安和宫。”冷沦莫轩说罢，拂开衣袍的下摆，甩开步子向前走去。

    冷沦骁僵在原地并未立即跟上，他还沉浸在刚刚的拥抱中，有些懊恼，还有些渴望，他有点痛恨自己的无可救药，却又有些莫可奈何。

    “想什么呢？还不快跟上，你此刻就已经是朕的贴身侍卫了，以后朕去哪你就去哪。”冷沦莫轩回头凝望少年，面无表情道，就好像刚刚那个温柔抱着冷沦骁的人，并不是他一样。

    冷沦骁立即回过神来，他马上跟在了冷沦莫轩的身后，感觉到了林公公投来的鄙夷目光，可是当他朝着林公公看过去的时候，对方却倏地收回了目光。

    恍惚的跟在冷沦莫轩的身后，由于刚刚动用武力耗了些体力，又被冷沦莫轩逗弄了一番，伤了些心神，此刻冷沦骁感觉浑身疲惫不堪，因此无心观看周围的环境，只是默默的跟在冷沦莫轩的身后。

    随着一声‘皇上驾到’，冷沦骁才意识到他们已经来到了太后的寝宫，所有的人都伏低了身体跪拜下去，原本一向傲气的他并不遵守什么礼仪规矩，况且他是敌国的皇子。

    但是此刻不同了，他已经答应要留在宫中，自然要守规矩，而且看到那迎着冷沦莫轩走出来的太后，冷沦骁的心就变得柔软起来，因此也跟着其他人一起跪拜了下去。

    看着两鬓微微泛白的，盛装华服的太后，看着她紧握住冷沦莫轩的手露出那关爱的表情，冷沦骁的心中就一阵感动与酸涩，小时候皇祖母对自己的种种疼爱和怜惜一起涌上心头，让他想要扑进太后的怀中寻求温暖。

    冷沦莫轩和太后落了坐，宫人们也都站了起来，冷沦骁浑浑噩噩的站在一旁，儿时的种种过往在心中一一燃起。

    “母后派人请皇儿来有什么事吗？是否您身体不舒服？”冷沦莫轩的目光望上太后的脸，面露担忧。

    太后的手依旧握住冷沦莫轩的，她笑着摇摇头，“不是，母后的身体还很硬朗，母后只是听说了今日之事，那东安国的皇子，居然挟持了炵儿，让本宫到了此刻心中还甚是惶恐。”

    她的话听在冷沦骁的耳中，一阵苦涩漾在心口，那个曾经疼爱着自己的皇祖母，此刻担忧的只有她的另一个皇孙炵儿，而因此痛恨着他这个敌国的俘虏，冷沦骁的眼神黯然下去。

    冷沦莫轩却笑得一派轻松，他反手握住母亲的手，大笑着道：“母后放心，此事只是虚惊一场，已经过去了，朕已经将此事妥善的处理了。您就高枕无忧的把心放在肚子里吧。”

    然而太后听了冷沦莫轩的话后，不但没有安心下来，反而大声叹气的站起身来，一脸急切与恐慌的道：“母后就是听说了皇上的妥善安排，才甚为惶恐，你竟然留下了那敌国的皇子不杀，还要给他一个差事，让他留在这宫中，这是万万的不妥。你这分明是养虎为患，当初你为了救他，要启用御血珠，他就不曾领情，而为了那件事差点害你失去那些忠心的臣子，今日你不是已经看到报应了吗？

    这样不识好歹的人是不能够留在身边的，皇上是要反被其害的，由此可以看出他是不祥之人，这种凶险的事情是万万不能做的。”太后想到刚刚太医来报，说到冷沦炵伤势虽然不重，但是惊吓过度，需要好好的修养一段时日，心中就是一阵阵的怜惜与惊恐。

    冷沦骁垂首，心中暗自悲伤，以皇祖母的立场是没错的，自己这样的身份，做了这样的事情的人是不该再留下来的，这的确很让人担忧。

    突然他困惑的抬头看向了冷沦莫轩的身影，那么这个人为什么呢？他之前一直没有好好的想过，为什么冷沦莫轩会不杀他这个敌国的皇子，为什么他会不惜一切，甚至连御血珠这样重要的东西都肯为了自己的一条贱命，而毫不吝啬。

    又为什么在他做了那么过分，挟持了他最疼爱的皇子后，还执意要留自己在身边呢？甚至他刚刚对自己的态度也并没有要折磨自己，或是至自己于死地的意图。

    为什么？究竟是为什么？他对一个敌国的皇子都可以做到这样，却为什么对当初那个他最最疼爱，为了他而义无反顾的同意去敌国做人质的皇儿如此的痛下狠手呢？冷沦骁真的不困惑了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五章 自行解决
章节字数：1163 更新时间：11-07-30 10:39
    看到母后如此的激动，冷沦莫轩不敢有所怠慢，他立即跟着站起身来，双手安抚的揽上母后的肩头，声音温和，“御血珠的事情已经过去了，朕不是最后都没有启用它吗？一切都还是很好啊。至于那小子不领朕的情这件事原就情有可原的，毕竟他是俘虏，不相信朕是真心的想要救他，怀疑朕的企图这也是人之常情嘛。”他说着还不忘朝着冷沦骁眨了眨眼睛，对方没有理睬他。

    “母后就是这一点怎么都不能理解皇上，你为什么一定要把这个祸害留在身边呢，当初你就该让你的士兵在战场上杀死他。就算没能做到，也该在他留在大牢里奄奄一息的时候，随他自生自灭，而不是为他请太医，那样就不会有今日他伤害炵儿之事。”太后越说越激动，而且越说越凶狠无情。

    冷沦莫轩不由得皱起眉来，他也有些不悦起来，收敛了脸上的笑容，坐回到椅子上，“母后，您太让朕失望了，您向来慈悲，怎么会对一个十分单纯的少年，有如此残忍的想法呢。”

    太后凑近冷沦莫轩，捶胸顿足的道：“让哀家失望，让所有的臣子失望的是皇上你，你怎么就一定要留这个敌国的祸害在身边呢，这是早晚要出事的，皇上难道不明白吗？”

    冷沦骁听着那母子两个为了他的事情而争吵不休，心中有着说不出的滋味，虽然对皇祖母一定要杀自己感到痛心，但是他也无法控制自己为着冷沦莫轩一直维护自己，而心中感到一丝暖意。

    冷沦骁的心里乱乱的，脑中一直在想着冷沦莫轩为什么一定要留下自己。

    冷沦莫轩和太后的争辩越来越激烈，两人的情绪也越来越激动，最后只听得冷沦莫轩一掌拍在桌子上，桌子摇晃了几下，太后顿时就停下了言语，两人默默的良久都没有再开口说一句话。

    主子之间的事情，做奴才的自然不敢插嘴，因此也没有人敢去劝这对母子。

    良久后，太后叹了口气，她的眼睛狠狠地瞪了冷沦骁一眼，对方以为自己穿了太监的衣衫，太后并没有认出他，可不曾想太后早已知晓，也许从他跟着冷沦莫轩进门的那一刻太后就已知道了。

    “皇上，既然你如此坚决，那么母后也只好自行想办法解决此事了，虽然有些对你不起，但是这也是为了咱们金圣国好，为了你这个皇上好。”太后说罢，朝着身后使了个眼色。

    冷沦莫轩一时间没有明白母后的意思，等他明白过来的时候，冷沦骁的身后已经多出了两个人，他们一手一个的握住了冷沦骁的手臂，将他的手臂向后背去。

    冷沦莫轩的表情一下子变得冷凝起来，黑亮的眼眸显出骇人的气势，煞气腾腾，“放开他。”他朝着那抓住冷沦骁手臂的两名侍卫命令着，他认得那两人，那是母后的亲信，跟了母后很多年了的贴身侍卫。

    两名侍卫垂头偷偷的看了太后一眼，等待着她的指示，对方朝着他们眨了眨眼睛。因此他们虽然敬畏皇上，却也只得继续硬着头皮违抗他的命令，他们仍旧一动不动的捉住冷沦骁不放。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六章 放弃抵抗
章节字数：1443 更新时间：11-07-31 20:45
    烛光下冷沦莫轩看着冷沦骁的脸，对方此刻不知道在想些什么，竟然低着头一动不动，毫无反抗的意思，和刚刚挟持冷沦炵，威胁自己时的霸气完全的不同。

    冷沦莫轩凝眸盯着对方，终于没有得到对方的一点回应后，他再度转向自己的母亲，“母后，您究竟想要怎样？你难道真的准备在这里，在您的寝宫里，在皇儿的面前，就地将他解决掉吗？你准备就这样结束他的生命吗？您应该知道朕不要他死的决心。”

    他一方面是想要动摇母亲的心，一方面也是给冷沦骁时间，让他可以自救。

    太后自然明白皇上的心，她也确实有过一丝犹豫，但只是一霎那，只要她想到冷沦炵受到的惊吓，想到皇上曾经准备启用御血珠救这个敌国的皇子，她就无法再心软下去，“哀家也是逼于无奈，将他留下来，对任何人都没有好处，皇上难道不明白这个道理吗？你无法理解哀家的心情，哀家更是不能明白皇上的意图，皇上为什么一定要让他活着呢？”

    始终没有什么反应，甚至就像此刻性命攸关的人不是自己似的冷沦骁，在听到太后的话后，倏地抬起了头，这也是他一直困惑的，他终于望向了冷沦莫轩。

    不知道为什么，冷沦莫轩似乎也感觉到了冷沦骁执拗的视线，他没有回答太后的问题，而是迎上了冷沦骁的视线。

    少年黑亮的眼眸，在烛光中闪着一丝光芒，困惑而迷惘的盯着自己瞧着，却没有对自己生命受到威胁的危机感。

    冷沦莫轩没功夫想太多，他深沉的眸子里闪过一抹焦急，稍纵即逝，他微眯起眼睛，目光朝着冷沦骁身旁的两个侍卫瞄了一眼，示意对方注意。然而冷沦骁却像是完全不明白他的意思一样，只是呆呆的望着他。

    冷沦莫轩叹了口气，转头再度看向自己的母亲，这次他的态度有所缓和，用着息事宁人的态度道：“母后，此事咱们可以从长计议，不急于一时，您看今日就让他们先退下吧，可好？”

    太后咬牙摇了摇头，看向冷沦骁的眼神，依旧是恨恨的，甚至也有一丝畏惧，“不行，不是哀家一定要和皇上作对，只是此人不除，国不安定，皇上的心也同样得不到安宁。”她说罢，痛下决心，重重的点了一下头。

    她的下巴刚刚垂下，自冷沦骁的身后就又再度蹿出两名侍卫来，他们的手执钢刀，直像冷沦骁砍去。

    因为早就听闻了冷沦骁的本事，太后自知一般的侍卫是不足以对付此人的，因此精挑细选了四名她身边的绝顶高手。

    冷沦莫轩诧异不已，他没有想到向来仁慈的母后，今日竟然说到做到真的要至少年于死地。本是不用担心的，以他所看到的少年的本事，即便不能全身而退，也不会就此命丧于此，可是当他转头看向少年的时候，整个心却跟着提了起来。

    冷沦骁竟然面无表情，完全没有要抵挡的意思，一副就算被杀死了也无所谓的表情。

    “快还击啊。”冷沦莫轩沉声吼出，意图惊醒冷沦骁，可对方却是眼睛直直的瞪着冷沦莫轩，一瞬不瞬，仍旧没有要回击自救的意思。

    冷沦莫轩焦急不已，对方那不守不攻，只一昧的瞪着自己的眼神，分明就是在怀疑自己就是那指示侍卫杀他的主谋，他一定觉得自己和母后是一伙的，才会干脆就不动手了。

    难道他以为刚刚朕说过的话，说过将他留在宫中，说过会让他的那个小奴才继续跟着他的那些承诺都是假的吗？

    来不及再多想，也根本没有机会解释什么，眼看着两把闪着厉光的大刀已经攻向了冷沦骁。冷沦莫轩飞身朝着冷沦骁的方向而去，他的动作迅速而轻盈，毫无声息，甚至根本看不清他的动作，只是一晃而过，轻飘飘的就是一抹明黄的影子，一闪而逝。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七章 出手相救
章节字数：1702 更新时间：11-08-01 16:00
    冷沦骁并非真的决定放弃抵抗，他可不想就这样轻易的死掉，而且母妃的死因还没有查清楚，他只是想要试探一下冷沦莫轩而已，看看他为了自己的这条小命，究竟还能做到什么样子。但是他却没有想过自己为什么想要知道对方会如何对待自己，更没有想过知道了以后又如何。

    明黄的身影飘到身前的时候，那砍向冷沦骁的两柄钢刀顿时收住在半空中，但是冷沦骁也同时被身旁两个侍卫向后带离。

    “没有朕的圣旨，谁敢碰他格杀勿论。”冷沦莫轩看着眼前两名侍卫，冷冷下着命令。

    “皇上，并非属下们有意抗旨，只是太后娘娘说过这人是个妖孽，他用妖术迷惑了皇上，皇上才会如此维护他的，属下们也是为了皇上好。杀了他之后，属下们自会听候皇上发落，哪怕叫属下们跟着他陪葬，属下们也绝无怨言。”

    冷沦莫轩看出了他们誓死的决心，心中不由的又惊又气，这些人都是武功高手，此刻若对自己无所顾忌了，而少年又坚决不抵抗的话，那是必死无疑。

    于是他一个凛然转身，直朝着冷沦骁而去，不理会身前的两名侍卫，知道他们不会伤害自己，因此也就根本不用对付他们，当他们不存在就行。

    另两名侍卫架住冷沦骁同样飞身而起，向后倒纵，其中一人手中的刀在冷沦骁的手臂上嚓得一声划了一刀。冷沦骁的衣衫被割破，身上留下一条极长但却不深的伤痕。

    “皇上请不要再逼属下们了，您这样属下们只好立时就杀了他。”那名砍伤了冷沦骁的侍卫，颤声说道，虽然他如此说着，但心中毕竟对冷沦莫轩有所忌惮，还是心惊不已的。

    冷沦莫轩向来不可一世，从来都不曾有人忤逆他的意思，今日被人威胁过，先前冷沦骁威胁他时，他虽然心疼炵儿，但是怒气终究不达心底。不明白自己为何就是对眼前的少年无法生气，似乎不论他做了什么，他的心里都能够原谅他。

    而此刻是不同的，在看到少年受制于人，生命堪忧之时，他竟然比看到炵儿受胁迫还要来得愤怒而担忧，也许是他在心中认定少年是不会伤害炵儿的，而此刻的这两个人是要致少年于死地的。

    冷沦莫轩的眼中燃着愤怒的赤焰，整个人杀气腾腾，任谁都看出了他眼中那种嗜血的戾气，但他的表情却是异常平静的，声音冷若冰霜，“你们可以不要命，难道你们连自己的家人也不顾了，你们就不怕株连九族吗？”

    那两名侍卫互望了一眼，义无反顾的齐声道：“任凭皇上发落。”

    冷沦莫轩知道此刻再从他们身上下手也是无用，不由得再度转头看向母亲，然而太后此刻却是握住手中的一串佛珠，紧闭眼眸念着经不再看冷沦莫轩一眼。

    “喂，小皇子，你跟朕也闹够了吧，你不是真的决定不要活了吧？”冷沦莫轩无奈，只得再度向冷沦骁求救。这不免有些滑稽，性命堪忧的是对方，而他这个高高在上，完全可以冷眼旁观的人，此刻却需要温言软语的要求对方出手抵抗。

    “为什么你一定要让我活着？”手臂上传来隐隐的微痛，冷沦骁毫不理会，而是执拗着心中的疑惑，甚至在这生命攸关的时候，也要问个明白。

    “你……朕不知道，这种时候朕也没空想这么多，朕不相信你真的想死，你不要再玩了。”冷沦莫轩虽然表情中并未表现出担忧，但是微显紧张的声音中还是泄露了他的一丝关心。

    就在这时，太后猛地抬起头来，朝着那四人厉声道：“你们还等什么，还不快点行动。”

    四人同时得到令，同时举起手中的四柄钢刀齐齐的砍向冷沦骁。

    “快还击！”冷沦莫轩高喊着飞身上前，与先前的两名侍卫缠斗在一起，可是那两人并不与他出手，只守不攻，反而将他缠在了两人之间无法脱身。

    冷沦骁左躲右闪，几次避过险些砍到身上的刀，却终是没有办法脱身出去，他的两只手臂被那两人紧紧的握住在手中。

    他用力的提了一口气，想用内力震飞身旁的人，可是他刚一运气，腹部就是一阵钝痛，胸口闷闷的，立即感到喉头一甜，一口鲜血吐了出来。

    冷沦莫轩一凛，朝着冷沦骁望了过去，那艳红的鲜血溅在少年衣衫的前襟，甚至有一些喷在了冷沦骁身旁的两名侍卫脸上。

    大家同时一惊，如此的变故是任谁都没有想到的。冷沦莫轩在其他人晃神之际，脱身掠向冷沦骁。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八章 谁保护谁
章节字数：3399 更新时间：11-08-02 12:40
    烛光下冷沦骁的脸色苍白如纸，他唇角留下的几滴殷红血迹甚是明显，让少年显得有种虚弱的别样的美。

    待冷沦莫轩到了冷沦骁身前时，他身旁的两名侍卫也已经回过神来，他们一不做二不休，举起刀直向少年砍去。

    冷沦莫轩想也不想的用自己的身体挡在冷沦骁的身前，知道侍卫们无论如何对他还是有所顾忌的，因此他索性的不花心思抵挡，干脆的用自己的身体作为少年的挡箭牌。

    他身后的两名侍卫本已欺身到身前，同样的攻向少年，冷沦莫轩动作轻巧的整个身体护在冷沦骁的身边，张开双手，环在他的周身，对于身后的攻势照样是不闪不避。

    侍卫一惊，忙将手中的刀撤了回来，一时间踌躇着不知道该如何是好。

    此刻冷沦骁身体微微下沉，身旁的两名侍卫既无法出手杀他，又不能放开他，反而像是扶住了他一般。

    冷沦莫轩右手环上少年的腰际，左手一劈掌，斩向一名侍卫的手臂，对方顿感疼痛放开了少年。然后他一个旋身左手搂上少年的腰身，让冷沦骁整个人落进自己的怀中，头依偎在他的胸口。右手在另一名侍卫的手腕上一点，对方只觉得手臂一阵发麻，不由得放开了手。

    只一转瞬的功夫，冷沦莫轩就将少年救到了自己的怀中，此刻才稍稍的放下心来。

    四名侍卫虎视眈眈的盯住冷沦莫轩怀中的人，此刻见皇上对他护极有加，更是想要狠狠的置他于死地，但对冷沦莫轩有所顾忌，一时间僵持在原地，却又不想轻易的放他们走。

    冷沦骁直觉得小腹一阵疼痛，微眯着眼睛瞧着眼前的几名侍卫，心中不免慨叹，自己越是不想要和身边的这个男人有瓜葛，就越是要欠他人情。

    对方已经不只一次的袒护自己，更是不只一次的搭救他的性命，说一点不感动是假的，可是一想到自己此刻敌国皇子的身份，他都能够如此的挺身相救，几次的不顾与太后的母子情意，不顾臣下的劝解，执意的要他这个敌国的俘虏活着。可是为什么对于一个他曾经疼爱有加的亲生皇儿，竟会那么的残酷呢。

    一想到他曾经对自己的冷酷，他的心就又再度狠下来。

    “到了此刻你们还不准备让开吗？”冷沦莫轩冷笑一声，看着眼前挺刀相向的侍卫，那想攻又顾虑不前的模样，觉得有些可笑。

    四人依旧围住冷沦莫轩他们，不再有人言语，冷沦莫轩一勾嘴角，感觉到怀中的人似乎站立不稳，他索性拦腰将少年抱起，低声在他耳边道：“抱紧朕，朕带你回寝宫。”

    冷沦骁心中诸多不愿意，但是此时此刻也只得再领他的情，大不了日后先还了他的情，然后再慢慢的和他算之前的帐。

    如此想着，冷沦骁的双臂缠上了冷沦莫轩脖颈，脸颊贴在对方的胸口。

    冷沦莫轩如无人一般的朝着门口大步跨去，四人互望了一眼，跟在他们身后，眼看着两人就要步出大殿，四名侍卫中一名身形娇小的翻身跃起。

    他跃上冷沦莫轩和冷沦骁的上空，身体渐渐在他们身前下落，在斜角四十五度之时，他从身上摸出了什么东西，小小的东西直向冷沦骁投掷过去。

    冷沦骁被冷沦莫轩抱在胸前，整个身体都暴露在外，而且那侍卫的飞镖距离极近，他的腹痛难挡，根本没有躲闪之机。

    冷沦骁脸露一丝苦笑，今日若真的毙命于此，让外人知晓了他的身份，知道了他是被自己的皇祖母所杀，真是立时成为了皇室的笑柄，让人贻笑大方了。

    冷沦莫轩双手托住冷沦骁的身体，飞身跃起避过了那两枚暗器，他看得真切是两个圆圆的小球，暗器落地时发出脆响连声，从声音中判断该是铁制而成。

    那侍卫对自己发射暗器的功夫向来自傲，而且此刻距离又是极近，他有十足的把握，不会伤及到冷沦莫轩，因此又连发了两枚暗器出来，仍旧是两枚小铁球。

    冷沦莫轩抱着冷沦骁跃高伏低，几次避开对方投来的暗器。此时另三人也都冷静心神，看准冷沦骁的身体，直找机会攻向他。来势不算猛烈，他们怕过于凶猛，外一兵器无眼，伤了皇上可是罪大恶极，因此只要稍稍挨近冷沦莫轩的衣袍，他们便立时收手，但也因此，几次冷沦莫轩的衣袍都被划破了开来。

    几番攻势下，冷沦骁却也毫发无伤，只是他们也无法轻易的离开。

    冷沦骁在冷沦莫轩迎敌之际，看向了太后，她竟然依旧闭着眼睛，充耳不闻，有目不视，恐怕是担心自己看了会心软吧。

    那发暗器之人，见如此的攻势对于冷沦莫轩竟然是抵挡自如，恐怕打到天亮，也仍是谁也占不到上风。

    于是他沉不住气的加大了力度，不再两枚暗器齐发，而是四枚，而且是四枚分射出来朝着冷沦骁周身上下打去。

    冷沦莫轩换做单手抱住少年，分出一手接对方手中暗器，初始还可以应付，直到对方四枚暗器一出，立即又先后掷出三枚之时，他有些难以招架。

    更何况当他看清对方竟然最后一枚暗器后发先至，他本准备接住对方前两枚暗器，可对方那最后一枚却先于前两枚，直攻向少年的胸口，冷沦莫轩一时间无法躲避，干脆想也不想的稍一侧身迎上前去。

    后两枚暗器被他闪躲开来，可是前面的一枚却直攻向了冷沦莫轩的心窝。

    冷沦骁看出了冷沦莫轩的意图，他竟然用自己的身体准备硬生生的接下对方的那枚暗器。

    只听得耳边‘嗖’的一声，一丝凉意掠过，冷沦莫轩闷哼一声，两人应声倒地，冷沦骁大声喊道：“皇上！”那四人一惊，都停下了手中的动作。

    太后倏地睁开眼睛，瞪着一双惊恐的眼睛朝着地上的人看过去，她踉跄着直朝着冷沦莫轩冲了过来，一下子扑倒在冷沦莫轩的身边。

    “皇儿……皇儿……你怎么了……”她的声音颤抖，脸色惨白，嘴-唇不停的抖动，声音更是一下子就变得嘶哑了。

    四名侍卫立即抛向手中的兵器，围拢了上来，跪在冷沦莫轩的身边。

    冷沦骁从冷沦莫轩的身前滚落下来，一个翻转身单膝跪在地上，手指一伸，自身转了一个圈。之后只听到几声‘啊’后，四名侍卫瘫坐在地上，再没有半分力气。

    冷沦骁此时却也用尽了全力，如死灰一般的脸上更无半点颜色，刚刚他运气点了那四人的穴道，此刻已然脱力，他闭了下眼眸，喘了一口气后便直直的向后倒去。

    原本躺在地上的冷沦莫轩倏然坐起，准确无误的接住了少年软软的身体，沉声问道：“你没事吧？”

    冷沦骁用力抬起眼皮，斜睨冷沦莫轩一眼，冷冷道：“死不了。”说着再度闭上了眼睛，陷入了昏迷，他那紧握的手此刻也松了开来，从里面滚落出一颗小小的铁球。

    瞬息的变故让太后看得不十分真切，她还没能从惊恐中恢复过来，一双眼睛落在冷沦莫轩的身上打量着。

    “皇儿，你没事吧？你真的没事吗？要不要传太医？”太后此刻已经完全无暇顾及冷沦骁的死活，刚刚皇上一下子倒下，她已吓得魂飞天外了。

    冷沦莫轩拾起地上那一颗刚刚从冷沦骁手中滑出的小球，送到太后的面前，“母后难道没有看到吗？他刚刚怕朕被击中，明知自己不能再运气，却还是运用内力接了这个，救了朕的性命，他是不会害朕的。”他说着将那一枚小小的铁球放进了袖子中，也不等太后的回答，兀自抱起少年，大踏步走了出去。

    太后瘫坐在地上，木然的表情，像是傻了一般，呆呆的。

    ‘随心’殿的侧殿中灯火通明，桌上的烛光摇曳，照着床铺上静静的死寂一般的人身上。冷沦莫轩背手于身后，垂立在旁，面无表情，不知道在想些什么。

    桌案前一个白衣老者用宫婢送来的笔墨，大手一挥，墨溅纸上，然后将写好的东西，递给身边的另一个宫婢，道：“去给太医，照着上面所写的抓药，然后煎好送来。”

    一个始终蜷缩在床边抽抽泣泣的小人，立即弹跳了起来，冲到那老者的身边，哽咽着道：“给……给奴才吧……奴才去……”他抢过宫婢手中的方子，看了一眼床铺上静静躺着的人，转身跑了出去。

    冷沦莫轩看着那少年的背影，朝身后的宫婢递了个眼色，对方立即跟了上去。

    那少年就是冷沦骁身边的小跟班喜悦，他见到本来好好的主子，又是被抬了回来，坐在地上便哇哇大哭起来，冷沦莫轩也不理睬他。

    最后他哭累了抽抽搭搭的坐在床边，看着白衣老者为主子瞧伤，此刻一听要煎药，自然是首当其冲要去。

    冷沦莫轩知道他对宫里的情况不熟，这才让宫婢跟着。

    那白衣老者走至冷沦莫轩的身边，看到他明黄的衣袖竟有几处破损，拧起长眉，探手到冷沦莫轩的腕上，“皇上可曾受伤了？”摸得脉象如常，这才放下心来。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九章 莫轩喂药
章节字数：1915 更新时间：11-08-03 18:48
    摇曳的烛光晃动了一下，烛影落在雕花床上躺着的少年脸上，冷沦莫轩似乎看到了少年微微颤动的长长的睫毛，他俯下探身过去，却发现少年不曾动过一下。

    “修师傅，他的伤势如何？何时会醒？”冷沦莫轩的手指在少年的额头上轻拂了一下，脸上的表情变得十分的温柔。

    白衣老者就是冷沦莫轩口中的修师傅，他已经为冷沦莫轩把过脉，此刻正掀起他的衣袖，查看在破败的衣衫下是否有伤痕。

    “他是过度的动用了内力，伤及了脾脏，吃了老朽开的汤药，他再自行调养两个月左右，就可痊愈，皇上可以放心。”修师傅没有在冷沦莫轩的身上发现一丝的伤痕，这才放下心来，将对方的龙袖拉好。

    冷沦莫轩的目光始终落在床榻上的人脸上，听了修师傅的话，才松了一口气，“修师傅，多谢你了，当初那些庸医无法治好的那个受了重伤的人就是他，后来还是朕派人向你说了他的情况，也是靠你的一帖药，他才又生龙活虎的。今日又是你再度救了他，他醒来后真要好好的感谢你才是啊。”

    “皇上说哪里话，任谁都看得出皇上对他的重视，老朽自当是为皇上尽心尽力的。不过皇上要告诫一下这孩子，他的内力虽然深厚，但曾多次受伤，以后那‘玉洁冰清’的功夫还是尽力少用的好，很伤身体的。”

    修师傅摇着头道：“老朽还是第一次见到这么小的人就内功如此深厚的，而且学会了那种耗尽心血的武功。听说练成‘玉洁冰清’此功是需要付出很多辛劳的，很少有人敢于尝试，由此可以看出，这孩子是十分坚韧之人。”

    冷沦莫轩默默的点点头，他的父皇怎么忍心让他受这些苦，那个狡猾的老东西，竟然对自己的亲生皇子都如此狠毒，他在心中默默的将少年的父皇咒骂了几千几万次。

    柔柔的眼神看着床榻上的人，心中竟莫名的有一丝不舍，他不知道自己是怎么了，为什么会对这个敌国的皇子如此的在意。甚至他对阔别十年再相见的自己的亲生皇子冷沦骁，都不曾有过如此的感觉。

    修师傅见冷沦莫轩看着床上的人，看得出神，便不再打扰的静静退了出去。房间里一时间变得很是寂静，只有烛火微微攒动，有时偶尔会发出烛火爆裂的声音。时间仿佛停留在了那一刻，冷沦莫轩脑中一片空白，他的眼中只有少年，看着他那略显虚弱的脸庞，想着他曾不顾一切的救自己，心中就充斥着一股暖意，表情也变得更柔和了起来。

    门外突然响了几声敲门声，但不等他搭话，吱呀一声房门就被推开了。喜悦手捧着一个托盘，托盘上放着一只碗，碗里还冒着热气。

    “皇上皇上……奴才已经把要煎好了，奴才这就喂主子喝下。”他说着将托盘放在了床边的一个桌子上，伸手要去扶自家的主子。

    冷沦莫轩却先他一步坐到了床榻边，伸手到少年的肩膀下，轻轻的将他抱起，让还在昏迷中的少年依偎在自己的胸口。

    喜悦楞了一下，立即拿起托盘上的汤药碗，用勺子在那深褐色的汤药碗里舀出一勺送到那垂着头的主子嘴边。

    冷沦莫轩将冷沦骁的头扶正，让他靠在自己的肩头，整个脸朝向喜悦，然后从喜悦的手中接过了那只盛着汤药的勺子到自己的唇边，先在上面轻轻的吹气，确定勺中的汤药不再滚烫这才送到少年的唇边，小心翼翼的让少年喝下。

    可是褐色的汤药却顺着冷沦骁的嘴角边缓缓流下，他竟一滴都没有喝下，冷沦莫轩不免皱起了眉头。

    用锦帕拭去了冷沦骁唇角的药汁，冷沦莫轩又重新在喜悦捧着的碗中舀出一勺药汁，同样吹冷了送到少年的唇边，可是连试了几次，少年都是滴药未进。

    看着冷沦骁那泛白的嘴唇，看着他紧闭的眼眸，看着他毫无生气的脸，冷沦莫轩心急如焚，一时间踌躇万分。

    喜悦急得直跳脚，在屋子里踱来踱去，“皇上，这可怎么办啊？主子这样不进药的话，恐怕支撑不了多久，要不咱们将他的嘴撬开，硬往里灌吧。”

    “不行，如果呛到肺里去了，那问题就更严重了。”冷沦莫轩立即否决，盯着冷沦骁的嘴-唇瞧着，那里白得没有一丝血色。

    “那可怎么办啊？要不不吃药用其他的方法试试，可是还能用什么方法呢？如果等主子醒来呢，不行……外一他一直不醒来呢？”喜悦嘀嘀咕咕的说着，在屋子里转着圈，想了法子又自己否定掉，他突然灵光一现，转身朝着冷沦莫轩道：“皇上……要不……”他的话咔在喉咙口，瞪大着一双惊讶的眼睛，嘴也不自觉张的大大的，目瞪口呆的模样甚是滑稽。

    他知道自己不该如此惊讶，主子喝不进药，皇上用自己的嘴含了药汁喂进主子的嘴里，也是没有办法的事，只是他太清楚他们的关系，这不就等于是……不就等于是乱伦吗？但冷沦莫轩并不知道，也许他一辈子都不会知道吧。而且这也是为了救人，那就不该算是坏事吧，喜悦一时间脑中一片混乱，思绪难理。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十章 终于清醒
章节字数：1653 更新时间：11-08-04 18:46
    喜悦挪步到冷沦莫轩的身边，看着他拿起碗喝了一口药汁，然后对着主子那苍白的嘴-唇，一点点的将药汁送了进去。

    他的脸不由得红了起来，感觉脸颊热得像是烧起来一样，他小声嗫嚅道：“皇上，要不……要不……让奴才来……来喂药给主子吧。”

    冷沦莫轩黑亮的眼睛，死死的盯住喜悦，当他将最后一口药汁送进了冷沦骁的口中后，小心翼翼的扶少年重新躺好在床榻上，抬头沉声问道：“你说什么？”他的语气不怒而威，凌厉的眼神，让喜悦打了个哆嗦。

    喜悦不敢再说下去，虽然他其实是好心，要帮助主子，至少不该让这对父子再做这样的事情，可是一看到冷沦莫轩那骇人的气势，让他怯懦的不敢再说下去，于是他呵呵的干笑了两声道：“呃，奴才……奴才没说什么，奴才说主子喝了药应该很快就会醒了吧。”

    冷沦莫轩看了看冷沦骁，那眼神有着对冷沦骁很强的占有欲，然后他转向喜悦冷冷的盯住他看了一会儿，仿佛对方要来抢走冷沦骁一样。

    “嗯……”床上的人发出了一声细如蚊蝇的呻吟，立即吸引了冷沦莫轩的注意力，他转头看向冷沦骁，“你醒了吗？”他的声音比刚刚对喜悦说话时，放柔了很多。

    喜悦松了一口气，很感激主子在这种时候醒了过来，将他自皇上那要杀人的眼神中解救了出来。

    冷沦骁抖动了几下眼皮，缓缓的睁开眼睛，他的目光显得有些呆滞，似乎在努力集中注意力到眼前人的脸上。

    “你感觉怎么样？”冷沦莫轩微微俯下身，声音放大了一些，生怕对方没有听到自己的声音。

    冷沦骁的嘴唇掀了掀，似乎想要说些什么，但是因为太过虚弱而没有表达出来。他似乎也想要抬起手指，但同样的无法动弹。

    “你先什么都别说，现在你的身体还很虚弱，不过很快就会好的。”冷沦莫轩朝着冷沦骁眨了眨眼睛，示意他不要再继续动了。

    冷沦骁很听话的不再坚持了，不过他还是很努力的张开了嘴，他的嘴角勾了一下，似乎是想要笑，他那同样显得有些泛白的舌头探了出来，向右边的嘴角斜了斜。

    冷沦莫轩不十分的明白，想了一下后，才突然意识到什么的，抬手用手背在左边的嘴角上擦了一下，然后果然在自己的手背上看到了褐色的药汁，原来他的唇边竟然沾上了药汁。

    冷沦莫轩笑了起来，正要对冷沦骁说着什么，就看到对方再度缓缓的闭上了眼睛，似乎真的很累。

    冷沦莫轩不再说什么，手指在冷沦骁的额头上轻轻的揉了一下，然后起身走了出去。喜悦跪地恭送皇上圣驾。看着冷沦莫轩的身影离去后，他才松了口气的瘫软在地上。好在刚刚自己没有执意要由自己来喂药给主子，不然说不定会被皇上怎么惩罚呢。想到冷沦莫轩刚刚的眼神，他的身体就又不自觉的哆嗦了一下。

    冷沦骁再度醒来的时候，是三天后的下午，刺目的阳光被隔开在床铺周围的幔帐外，只有丝丝的暖意流淌了进来，似乎也带了花的清香气息。

    冷沦骁一个翻身猛地坐了起来，可是却又‘啊’的大叫一声，摔倒在床上。原本坐在窗边打瞌睡的喜悦一下子跳了起来，冲到了冷沦骁的身边。

    “主子……主子，您醒了吗？您不要起来的太急了，您觉得哪里不舒服吗？”喜悦伸手去扶冷沦骁，让他靠坐在床头。

    “我……”冷沦骁一开口才发现自己的声音竟然有些嘶哑，突然又伸手捂住自己的肚子。喜悦见状立即先倒了一杯水给主子。

    冷沦骁接过茶杯喝了一口水后，清了清嗓音道：“我好饿，你快弄点吃的来给我。”

    喜悦没有想到冷沦骁醒来的第一句竟然是要吃的，他微微一愣，马上变得如他的名字一般喜悦起来，“奴才这就去，这就去……您等奴才啊。”

    他说着朝外面冲了出去，咯咯的笑个不停，他的主子醒来了，而且他们不需要再待在大牢里，他们可以待在舒服的皇宫里。而不管冷沦骁现在是否是金圣国的皇子，他都是如假包换的真正的皇子。

    喜悦偷笑着，一不小心就撞上了从门外进来的一个人，喜悦的惊呼声还没有发出来，与他撞在一起的人，就尖声的惊叫了起来，“啊！你这人走路怎么不长眼睛。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十一章 宫中谣传
章节字数：3227 更新时间：11-08-05 19:06
    那是一个女人尖细的声音，带着丝埋怨。喜悦向后退了两步，看着那口气相当不善的人，那是一个宫婢打扮的少女，被他撞得险些跌倒，因此十分气愤。

    喜悦本想要争辩几句，但是他做奴才惯了，遇事先忍耐早已成为了习惯，因此不等他开口，那宫婢的身后已有一人走上前来。

    那是一个穿着甚是华贵的女子，看起来二十四、五的样子，她的头饰在阳光的照耀下闪耀夺目，衬得她娇容更艳。只见她轻笑斥责身旁的那个宫婢，“柳儿，是你自己总是如此鲁莽，还去责怪别人，看来是你向来跟着我嚣张跋扈惯了。当心这小子的主子教训你，他可是连九皇子那甚是得皇上宠爱的皇儿都敢得罪的。”她意有所指的道。

    那名唤作柳儿的宫婢听了自家主子的话，虽还是很不服气，但她还是垂头道：“是，是奴婢错了。”

    冷沦骁原本并没在意来人，本想要倚在床榻上装作睡去了，到时他相信那人自会觉得没趣而走开的，他对来人可不感兴趣，而且此刻身上的伤还未愈，他懒得管太多。

    谁知道进来的竟然是一名女子，在这宫中，女子出现多数是皇上的后宫嫔妃，他猜测也许可以打探到母妃的一些事情，这才望向了那名女子。

    “喂，你……见了紫琼公主怎么不叩首。”柳儿经过喜悦身边时，大声的喝道，她其实还在为着刚刚的事情而耿耿于怀，“别以为你是隶属于你家主子管辖的，就真的可以不守这宫里的规矩，我可是听说，你家主子也不过是个侍卫，见了公主也照样要叩首跪安。”

    她这几句话分明就是说给冷沦骁听的，而这主仆二人显然是针对冷沦骁而来，她们自然是不怕冷沦骁的，不然也不会说着如此挑衅的话。

    喜悦的反应向来机敏，听对方如此说着，立即俯身叩首在紫琼公主的脚边，“奴才不知道公主驾到，多有怠慢，还望公主恕罪。奴才的主子受伤甚重，因此恐怕无法给公主请安，奴才替主子一起给公主磕头了。”他说着头向下重重的磕去。

    紫琼公主一阵诧异，一时间呆愣住，她身边的柳儿倒一下子不好意思起来，“你……算你聪明。”她本以为喜悦会倔强顶撞，不曾想他却如此乖巧。

    “起来吧，看你刚刚如此着急的想要出去，应该是有要紧事要办，快去吧。”紫琼公主说罢，朝着冷沦骁的床铺走了过去。

    喜悦从地上站了起来，却没有立即离开，不知道这位公主找自家主子究竟意欲为何？唯恐对方有意伤害，竟不敢离去。

    “喂，你怎么还不走，难道公主会吃了你家主子不成，再说了公主要是有意为难他，你在这又能做什么？”柳儿冰雪聪明，看出了喜悦的心思，故意拿话挤兑他。

    “你快去吧，这里不用你照料。”始终不发一言，甚至在听到对方的身份是公主的时候，也不曾有所表示的冷沦骁，突然开口对进退为难的喜悦说道。

    喜悦点头答应，默默退了出去。

    冷沦骁坐正身体，但稍稍一动，小腹就疼痛无比，因此他双手平方在双膝之上，运攻稍作调息，待好一些后，才望向已经走近到自己面前的紫琼公主。

    对方在柳儿搬来的一把雕花椅子上坐了下来，一双美目饶有兴致的望上了冷沦骁，毫无顾忌的细细打量着。

    “不知道公主驾到有什么事，我确实身上有伤不能行大礼，但不妨直言，即便是我身上无伤，我也不会对你行大礼。我答应皇上留在宫中，只是做他的侍卫，却不是卖身到皇宫里，我不会遵守什么宫中的规矩。”冷沦骁的声音甚是平静，虽然说出的话傲慢异常，但是淡然的表情中无傲慢之意。

    他对这金圣国早已心灰意冷，对任何人都不会再有所留恋，也不想与他们再有什么瓜葛。

    “你这小子别不识好歹，公主来看你，你竟然是如此的态度，你难道不怕……”柳儿的话在紫琼一摆手后停住了，其实真要她说下去。她也不知道说什么好，对方显然是一副天不怕地不怕的样子，听说他似乎对皇上都不是十分的畏惧，但是他保护了皇上却也是事实。

    紫琼站起身来，走近冷沦骁，此时冷沦骁已经低下头去，似乎又在运气疗伤，他双目微垂对公主视而不见。

    “嘿，你的傲慢态度本公主不怪你，本公主只是十分的好奇，你究竟为什么一副天不怕地不怕的样子。”紫琼似笑非笑的看着冷沦骁，对方越是不理睬她，她的好奇心越重。

    冷沦骁依旧旁若无人一般的不理不踩，运气未毕，但腹中气息已稍有缓和，不再疼痛难忍。

    紫琼看了他良久，不由得叹息了一声，不住的摇着头，“不明白啊不明白，为什么皇兄肯为了你，一世英名都不要了，反落得个荒-淫的骂名。”她状似无意的说道，但一双眼眸却偷偷的窥探着床榻上坐着的少年。

    冷沦骁的眼眸果然因为他的话而稍稍抬起，他下意识的盯着紫琼那在眼前旋转来去的裙摆，一条深紫色的带子在淡紫色的裙摆上飘来荡去。

    他不明白对方的意思，冷沦莫轩多次为了救自己遭到众臣非议，是有可能的，大不了骂他是昏君，而且自己并不曾真的做过什么伤害金圣国的事情，还不至于让冷沦莫轩真的得到昏君的骂名。

    至于她说的什么荒-淫，那更是无稽之谈，怎么会和自己扯上什么关系。

    紫琼突然的停下来回踱步的脚步，站定在冷沦骁的面前，一副恍然大悟的模样，“哎呦，你不会是还没有听说吧，这也是有可能的。本公主听说你自从为了皇上而受伤昏迷后，现在已经是事隔三日了。

    想必你那个小跟班的也是寸步不离的守着你，自然不知道这宫中的流言蜚语了。要知道这宫中可是向来没有秘密的，当然皇上既然这么做了，那也是不怕这些个传言的。只是本公主还真是没有看出来，你竟然有这么大的魅惑力，把皇兄迷得如此死心塌地的。”她不断的咋舌，一副困扰的模样，上上下下、肆无忌惮的打量着冷沦骁，甚至一副恨不得把冷沦骁拆开来看看清楚的模样。

    冷沦骁缓缓的吐出一口气来，将盘膝而坐的双腿伸到地上，抬眸看向了紫琼，依旧是平稳的语调，“公主究竟想要说什么，你就直接说吧。”

    紫琼露出灿烂一笑，宛如鲜花盛开，娇美无限，“本公主只是想要知道皇兄究竟是看上你什么了？真的是让人很好奇呢。”

    冷沦骁不明白对方是什么意思，想了一下，也许是不明白冷沦骁为什么执意要将他这个敌国的皇子留在身边做侍卫，毕竟这样是冒了很大的危险的，于是他很认真的答到，“皇上看上了我的武功，要做侍卫自然是武功高的更合适。”

    紫琼一听他的话，不由得大笑起来，她笑得花枝乱颤，冷沦骁却看得一脸困惑。

    “我说你这个人，是故意跟公主绕圈子的嘛，你说得可真是好笑，作为皇上的娈-童，说什么武艺高强，皇上要你会武艺有什么用啊。”柳儿站在一旁不耐烦的替自己的主子说了出来，但是说着说着就有些羞窘起来，虽然历代皇上宠幸娈-童的向来都有，但是本朝的国君这次可是头一遭。

    尤其是当他看到冷沦骁的模样，不由的想到他在皇上身下的样子，心中一下子泛起异样的说不出的感觉来。

    冷沦骁黑亮的眼眸骤然凝聚，他的手指缓缓的收拢起来，他的声音略显不稳，“什么……什么意思？”

    “什么意思？你和皇上做那种事情都不避讳人，现在还装什么傻啊？你是想要当婊子还立牌坊吗？”柳儿向来说话直接，再加上有些出过宫的太监，也会和她们说些宫外的事情，她就跟着他们学来了这样的话。

    冷沦骁心潮起伏，目光如炬的瞪着柳儿，他的手心微微沁出汗来，虽然还并不十分的清楚对方究竟在说些什么，但是他也隐隐感觉到了这其中的不对劲。

    紫琼一笑叹息道：“柳儿，算了，人家既然不愿意说，咱们自然是不好问的，何况这是他和皇兄之间的事，人家害羞不想说也是人之常情，咱们怎可逼问呢。何况此刻他正得皇兄宠爱，就算他劫持了炵儿以作威胁，皇兄还不是力保他。

    可见皇兄对他的迷恋可非同一般，咱们若真的将他得罪了，到时他吹个枕边风，说不定连你主子我这个公主也是要遭殃的。”她的话极尽嘲讽，冷沦骁就是再不通人情，也是听得分明的，但此刻他却思绪混乱，一句话也回不出来，浑身不自觉的直发抖。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十二章 骁的怒气
章节字数：1412 更新时间：11-08-07 15:48
    目送着那主仆两人离去的背影，冷沦骁想要叫住她们，可是终究还是半个字也吐不出来，他不知道自己是由于气愤还是心惊，一颗心扑突突的乱跳。

    直到那两个人离开了寝宫后，他才逐渐的找到自己的声音，他狂喊一声：“喜悦……”似乎整个大殿都被震颤了，却没有人回应他。

    小腹因为动气又开始隐隐的泛着一丝疼痛，他缓缓的吐息，吞咽了下又再度闭上眼睛。

    喜悦还在为冷沦骁准备着膳食，同时也听到了宫中的谣传，无非是些大家的猜测，终于明白了皇上为什么对冷沦骁如此的宠爱，甚至对他伤害九皇子都可以既往不咎。

    大家都传言说冷沦骁是皇上的娈-童，早在他还在大牢里的时候，皇上就看中了他，所以才执意要启用御血珠救人，后来更是在他伤好痊愈后，曾到大牢里临幸过他。

    宫中早有猜测，对于向来都不太重视什么人的皇上，怎么会对一个敌国的皇子如此厚待，必定是有原因的，甚至有人猜测他们之前在宫外说不定就见过面，那时冷沦骁就勾-引过皇上，说不定还对皇上使用了什么妖法。

    喜悦听得气愤之余，更是胆战心惊，主子知道自己的身份，对皇上自然没有那种意思，可是皇上对主子的确十分厚待，意图不明，难保他没有此意。

    冷沦骁再度运气调息，但是由于心思已被彻底的搅乱，根本就无法集中精神，脑子里如一团乱麻的只是反复的回想着刚刚紫琼公主的话。

    尽管觉得这太让人恼怒，甚至是有些令人匪夷所思的，但是他也还是能够领会其中的意思。他从没有想过事情会发展成这种地步，别说冷沦莫轩是他的亲生父皇，就算不是他也不会和一个男人发展成为那种关系。这简直就是人格的侮辱，不知道究竟是什么人如此恶意的中伤自己。

    冷沦骁越想越气，腹痛似乎都因为愤怒而变得感觉不到了，他从床榻上站了起来，甚至没有来得及看清楚周围的环境，就径直的朝着紫琼公主离开的那扇门走了过去。

    随心殿的侧殿外其实站着很多的宫婢，甚至也有侍卫，冷沦骁踏出门外，看到那整齐站着的一对对宫婢和太监，先是一愣，刚刚他叫人，竟然一个人都不肯进来，这些人都是死人吗？

    而后更是怒气冲天，一定是这些站在殿外的人，看到了冷沦莫轩抱着受伤的自己回来，才会妄自猜测，胡言乱语的，因此这宫中才会谣传四起。

    刚刚听紫琼公主的口气，这件事在宫中已经不是秘密了。

    他放过两名宫婢，直接朝着一名太监走了过去，愤怒难以抑制，他一把揪住了太监蓝色的前襟，将他提起拉向自己，他的声音冷厉的骇人，苍白的脸色如同鬼魅一般，“说！是不是你们胡说八道的，是不是？”

    那名太监看到冷沦骁朝着自己走来的时候，就已经吓得浑身直哆嗦了，当被对方拎起身体的时候，他便感觉到自己的呼吸都开始变得困难了，再看到冷沦骁那惨白的逼问的脸色时，他就再也撑不住的吓得晕了过去。

    冷沦骁的愤怒无处发泄，正好找到一名太监，就把愤怒都发泄在他的身上，谁知道刚问了一句话，对方就像是豆腐做的，竟然一下就晕了过去。

    他凝眸瞪着那脖子歪向一边，整个身体下沉的太监，抖动了几下手，见对方始终没有动静的时候，才死心的将他扔在了地上。

    他的目光朝着其他的太监望了过去，在他们脸上一个个的扫过，个个是惶恐不已，他们对冷沦骁在宫中的所作所为早就十分惧怕，再看到一名同伴，只是被冷沦骁一提起就晕了过去，不知道对方用了什么妖术，他们更是胆颤心惊、恐慌惊惧。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十三章 轩的默许
章节字数：1267 更新时间：11-08-07 15:49
    冷沦骁纵身到了另一名的太监身前，手指还没有沾上对方的衣衫，那名太监就跪倒在地，苦苦哀求起来，“大人……大人饶命……求大人饶命啊……”

    冷沦骁觉得十分郁闷，就算想要找个人问个明白，发泄情绪也都完全找不到对象，本想要揪个人问清楚，究竟宫中谣传了他什么话。但转念一想，必定都是些淫词艳语，不问也罢，难道还能有比娈-童还要好听的不成。

    正兀自发着楞，不知道心中的郁结之气该如何宣泄之时，只听得殿外一声高喊：“皇上驾到！”

    所有人立即跪倒在地，有的人觉得得到了救赎，也有的人害怕事情会发展的更糟，外一这个皇上的新宠找皇上告枕头状，那时他们可就更是下场难测了。

    奴才们个个心中很不服气，明明就是个男-宠，冷沦骁却还在意什么传言，敢做却不敢当，真是做作，只是对方的武功太高，又深得皇上宠幸，他们自然是不敢得罪的。

    冷沦莫轩走进大殿，刚一步入院落里，就远远的看到走廊上的冷沦骁，见到对方已经可以下地走动了，他也就放心了。

    伸手朝着那些跪倒的奴才示意了一下，让他们起来，冷沦莫轩径直的走向冷沦骁，“怎么？你已经好了吗？恢复的还真快呢，果然年轻就是不同啊。”

    冷沦骁正在为了流传的他和皇上的种种流言而恼火，此刻见到冷沦莫轩，他气愤的同时也难免羞涩，他的脸一下子涨红了起来，却一句话也说不出。

    冷沦莫轩看着对方红透的脸，以为对方有什么不舒服，说不定是在发热，故此想也没想的就伸手朝着少年的额头上探了过去。

    谁知冷沦骁见到冷沦莫轩的手伸向自己，立即跳开不说，还躲到了离他相当远的角落里，表情戒备，动作也很夸张。

    冷沦莫轩错愕的望着他，笑了起来，觉得对方的动作和表情甚是怪异，“你怎么了？别告诉朕只隔了几日，你就不认识朕了，得了失忆症了？”他说着朝着冷沦骁走了过去。

    “站住！别……别过来……”冷沦骁凝眸大喝一声，不知道为什么，见到冷沦莫轩他就想到紫琼公主说的话，又是羞窘，又是愤怒。

    冷沦莫轩站定在原地，原本玩味的脸色，稍有愠色，声音也变得冷凝了起来，“你这又是想要耍什么花样？别忘了自己的身份，你现在是朕的侍卫，还没有命令朕的资格。”

    “你……亏你还是一国之君，竟然成了这宫中的笑柄，你的威仪何在？”冷沦骁朝着四周的奴才们看了一眼，看着他们一脸惴惴不安的表情，却仍然难消他心中之气。

    “什么意思？”冷沦莫轩自然也看出冷沦骁今日的不对劲，再听到他如此说，心里已渐渐的有了底，但还是不动声色的问着。

    “什么意思？你难道听都没有听到吗？哼！也是……你是皇上，自然这些人都怕你，可是他们却敢在背后议论你。”冷沦骁那暗暗嘲讽之意，听在身边的那些奴婢的耳中，是越来越惊慌。

    “你是想说他们议论你跟朕的事情吧？”冷沦莫轩不以为然的道，冷然扫过身边奴才们，缓步朝着冷沦骁走过去。

    冷沦骁一惊，从冷沦莫轩的口气中听出，对方分明就是知道此事的，可是他却置之不理，放任这种谣言在宫中散布出来。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十四章 骁的疑心
章节字数：1084 更新时间：11-08-08 13:07
    冷沦骁瞪着冷沦莫轩一步步的朝自己走近，心中原本只是有一些愤怒，可是此刻他却又多了一份怨恨，原来这一切都是在冷沦莫轩的默许之下发生的。

    他就一直在猜测嘛，对方是皇上，如何会发生了此事，他竟然一点都不察觉，而且奴才们胆子再大，也不可能不惧怕皇上，而肆无忌惮的传皇上的谣言。

    “这么说你都是知道的，那么你是故意的了？故意让这样的谣言散布出去，故意让别人以为我是你的……你的……”冷沦骁说不出娈-童或是男-宠这样的词来，他的脸色又红转青，“一切都在你的计划之中，根本从一开始你就没有想要让我做你的侍卫，你是希望我做你的……”冷沦骁眼睛直直的盯住冷沦莫轩缓步走近的脚步，只要他敢对他稍有亲近之意，他定然对他不客气。

    “这件事情不过是阴差阳错到了这种地步，朕是一个明智的君王，言论自由是朕赋予奴才们的权利，朕不能因为他们说了几句朕的谣言，就将他们怎么样，而且朕也找不到谣言的发起人。”冷沦莫轩走到冷沦骁的身前，看着对方那攥紧的拳头，似笑非笑的道，不是没有感觉到对方浑身的怒气，但是他却仍是不以为然。

    冷沦莫轩不说还好，冷沦骁听他如此说着，怒气更甚，也不管是不是众目睽睽之下，朝着冷沦莫轩冲了上去，可是他的手还没有沾上冷沦莫轩的衣衫，就被冷沦莫轩身后冲上前的一名侍卫一把扣住了手腕。

    冷沦骁自己不是吃素的，虽然他身受内伤，可是他的敏捷度还是极高的，他用左手点向那人的手腕，右手一个反手挣脱出对方的束缚。

    冷沦骁不甘心，他的手绕过那名侍卫再度向冷沦莫轩探去，谁知自对方的身后，又蹿出一个人来，阻止了他的动作，几次三番他都没有成功。

    心中更是恼怒，下了势必要抓到对方的决心，却没有想清楚他即便是抓到了对方又能将皇上如何。

    冷沦骁身子一晃，绕过第一名侍卫，骗过第二名侍卫，伸手直探冷沦莫轩的胸口，对方依旧是一脸似笑非笑的表情，笃定的模样让冷沦骁想上前狠狠的撕破他的脸。

    然而如冷沦骁所料，这次又出现了第三名侍卫，他毫不恋战，提气跃高，竟然从那人的头上翻了过去，然后直向冷沦莫轩落了下去。

    眼看着对方就要被自己束手就擒了，可是小腹中一阵剧痛，他整个身体就重重的跌了下来，结果不幸的却是被冷沦莫轩接住了身体。对方的脸上还挂着一抹得意的笑容，甚至他似乎听到，也看到周遭的那些个狗奴才都在偷偷的笑自己。

    冷沦莫轩笑的得意，那自不用说，但是周围的奴才可是一个都没有笑，他们个个惶恐不安，只希望冷沦莫轩和冷沦骁快些离去，保得性命周全，哪还敢嘲笑他，那不过是冷沦骁的疑心罢了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十五章 破谣之吻
章节字数：1211 更新时间：11-08-09 21:53
    冷沦莫轩将冷沦骁抱进大殿里，他望着怀中那挣扎着要起来的人，“怎么？你的倔脾气又犯了吗？是不是因为朕总是太纵容你了，才让你变得如此肆无忌惮的，你才会总搞不清楚状况。”

    冷沦骁按住自己的小腹，黑亮的眼睛也因痛苦而变得浑浊，他咬牙道：“我就是有倔脾气那又怎么样呢？也比你这个卑鄙的谣言制造者要好得多。”

    冷沦莫轩哈哈大笑起来，抱着冷沦骁走至床榻边，“你说谣言？你是朕的娈-童的谣言吗？原来你一直都是在生气和介意这个啊。”

    “废话！”冷沦骁白了他一眼，知道以自己此刻的状态是无法挣脱出对方的束缚的，他只好稍做调息，希望可以减缓小腹的疼痛。

    冷沦莫轩将冷沦骁放在床铺之上，自己的身体也跟着压了上来，从上方看着身下的人，“你真的很介意那些谣言吗？”他很认真的问道。

    冷沦骁露出不耐烦的表情，眉头锁得很深，“当然介意，我是受害的那一个，他们又没说你是我的娈-童，你当然不在意……”

    冷沦莫轩不以为然的一笑，对于他无礼的话也毫不介意，他的手指滑上冷沦骁的脸，在对方反应过来之前，捏住了少年的下巴，落下了自己的吻。

    冷沦莫轩轻轻的用舌尖舔着冷沦骁那柔嫩的唇瓣，对方楞楞的眨巴着眼睛，看着他。冷沦莫轩也不理睬他，继续用舌尖描摹着他唇瓣的轮廓，并慢慢的将舌头探进对方的口中。

    冷沦骁显然是被冷沦莫轩的动作吓到了，他甚至连反应都不会了，好在这时门外传来了敲门声，冷沦莫轩抬起了头笑了起来。

    “小家伙，接-吻的时候至少该闭上眼睛吧，难道你被朕吻傻了吗？你喜欢是不是？”冷沦莫轩语调轻挑，可是下一秒他脸上的痛苦表情就替代了原本的得意，对方竟然重重一拳击上了他的腹部。

    门外再度传来敲门的声音。冷沦骁狠狠瞪了冷沦莫轩一眼，然后凶狠的将他推开，对方因为重要部位被突然袭击，一时间疼得说不出话来。

    冷沦骁推开冷沦莫轩坐起身，他跳下床，还不忘在冷沦莫轩的腿上狠狠的踢了一脚。

    此时门外的林公公小心翼翼的试探问道：“皇上……三皇子派人来说想要求见皇上……不知道……”

    冷沦骁伸脚再度在冷沦莫轩的脚踝处踢了一下，冷然道：“你这个色魔，下次再敢轻易的碰我，我就对你不客气。”

    冷沦莫轩朝着冷沦骁伸出手，“嘿，你那么凶干什么，朕只是想要将谣言变成事实，那样你就不用再介意谣传。来，拉朕一把，你刚刚踢得朕真的很疼。”

    冷沦骁冷哼一声，对他置之不理，走到门口，啪的一声将门打开，就看到林公公垂首站在门口。见到门被打开了，林公公看也不看的就跪倒在地上，喊着，“皇上万岁，皇上……”然后抬起头才发现是冷沦骁。

    冷沦骁不理会他恶狠狠的目光，朝身后的冷沦莫轩看了一眼道：“皇上刚刚交代，摆驾摘云阁。”

    “是。”林公公很好奇冷沦莫轩为什么在里面还不出来，但不敢向里面张望，只得转身先去准备轿子。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十六章 一碗热粥
章节字数：1636 更新时间：11-08-22 14:16
    冷沦骁盘膝静坐在床榻之上，眼观鼻鼻关心，心无杂念的屏息调气，白色的幔帐遮挡住他的身体，但是还是可以隐约的见到他的身体轮廓。

    他已经静养了一个多月，虽然身体还未能恢复如前，但是小腹已经再无刺痛感，只是还有些虚弱而已。

    喜悦推开侧殿里的窗户，微凉的风吹拂进室内，很清爽宜人，他用鸡毛掸子将房间里的灰尘清除干净后，便静静的站在了冷沦骁的身旁。他时而斜眼偷偷窥伺主子，时而摇头晃脑的哀声叹气。

    又过了约莫一个时辰，冷沦骁才缓缓睁开眼睛，仍然保持着盘膝的动作，眼神直视前方，“喂，你如果想要出去就去吧，在这里唉声叹气的影响我干什么？”

    “真的吗？主子，奴才真的可以出去吗？”喜悦跳到冷沦骁的面前，一张可爱的圆圆脸庞凑到冷沦骁的面前，露出惊喜的表情。

    冷沦骁看着这张在自己眼前放大的脸，伸手用手掌遮住对方的脸，将他推开，“要走就快点，免得我一会儿改变主意。”他面无表情的说罢，再度闭上眼睛不再理睬对方。

    喜悦一听对方的话，连连点头道：“是是是……”他倒退着脚步，一溜烟的冲出了殿外，将殿门关的砰响。

    冷沦骁也不理睬对方，继续运功调息，一炷香的功夫后，就听到殿门再度打开的声音，细碎的脚步声响起，似乎还有托盘放在桌上的声响，一个人静静的守在了冷沦骁的身旁，却不曾开口打扰他。

    原本以为是喜悦再度折转回来，冷沦骁并不与理睬，可是那陌生的气息，和桌上淡淡的食物香味，让少年睁开了眼睛。

    “素大人，奴才是奉了皇上的圣命，送红枣赤豆粥给您的，这里面还加了一些调养身体的药汁，皇上要您一定要服下。”一个身材瘦弱的小太监给冷沦骁见礼后，取来了桌上的白瓷粥碗送到冷沦骁的面前。

    冷沦莫轩时常会送些食物或是饰品给他，一般的情况下食物他都会吃下，他本着不吃白不吃的原则，至于饰品那些个俗物，他都是直接就送给了喜悦，他是乐得眉开眼笑的。

    每次都会得意的告诉冷沦骁，他用了什么腰带、玉佩之类的物件，收买了哪个寝宫的什么总管太监之类的，说什么已经为他这个主子笼络了不少人，以备不时之需。冷沦骁总是点头称赞他能干，但其实并不十分在意这种事，当然有人自然好办事，对日后查访母妃的死因也大有益处。

    他接过那名太监送上的粥，一阵枣香扑鼻而来，还微微的冒着热气，送到鼻尖嗅闻，让人很有想要食用的欲望。

    “素大人，请趁热用吧，这样药效发挥的会好一些，皇上交代过的。”那太监抬起头来，一双眼睛盯着冷沦骁手中的碗。

    冷沦骁微眯起眼睛，将那白色的印着金边的瓷碗举到眼前，细细观赏，幽幽开口道：“这碗挺漂亮的。”

    “嗯？”那太监一愣，眉毛微微跳动了一下，立即赔笑道：“嗯，是的，素大人请用吧。”

    “嗯……还有点热，冷一点再喝吧。”冷沦骁说着就要将瓷碗放到一旁的桌上，微笑着望上那名太监，“我好像没见过去，你不是守在这门外伺候着的太监吧，你是哪个宫里的啊？”

    “奴才是御书房伺候的太监，正好空闲着，皇上就派奴才来了。”他说着，眼睛始终不曾离开过冷沦骁手中的碗，因此当他看到冷沦骁手中的瓷碗在还差着几分距离的时候，就突然的手指一滑，瓷碗跌向地面的时候，便立即伸手将那瓷碗稳稳的托在了掌心中。

    下章预告：“你别敬酒不吃吃罚酒，既然被你发现了，那么你就选择吧，是乖乖的喝下这碗粥呢？还是让我的刀子伺候？”那人瘦黑的脸露出一丝狰狞的笑，如地狱派来的使者，盯准了冷沦骁的命。而他的手上已不知何时多了一把匕首，明晃晃的朝着床榻上的人。

    ————————————————————————

    米米将之前匆忙完结的章节都拖到了垃圾箱，今天更了文，可能有些亲们需要重新回顾一下上一章，为此给大家造成的不便我很抱歉。

    所以米米特地送了大家‘下章预告’作为道歉之礼，谢谢大家一直以来的支持，之后也需要你们一如既往的鼓励哦，非常感谢！

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十七章 对付刺客
章节字数：1224 更新时间：11-08-23 18:07
    冷沦骁轻轻的拍着手掌，清脆的声音在静寂的大殿里显得有些突兀，随后便传来他赞许的声音，“不错啊，好利落的伸手，原来皇上身边的一名小小的太监都有如此的工夫，看来皇上并不真的需要我这个贴身侍卫。”他的眼神突然变得犀利起来。

    那太监重重的将瓷碗遁在桌子上，温热的粥在碗中摇晃着溢出了一些，落在桌面上，立即便将檀香木的桌面腐蚀了一个小洞，并不断的蔓延，很快小洞变成了大洞。

    冷沦骁咂咂嘴，不以为然的摇头道：“瞧，我就说这粥太热了点吧，现在喝入不了口。”

    “你别敬酒不吃吃罚酒，既然被你发现了，那么你就选择吧，是乖乖的喝下这碗粥呢？还是让我的刀子伺候？”那人瘦黑的脸露出一丝狰狞的笑，如地狱派来的使者，盯准了冷沦骁的命。而他的手上已不知何时多了一把匕首，明晃晃的朝着床榻上的人逼近。

    冷沦骁凝眸看着面前闪亮的匕首，一点点的向自己迫近，握住匕首的主人显得小心翼翼，虽然脸露残忍的笑，动作却是缓慢的，像是对自己还有所顾忌。

    毕竟冷沦骁的武功甚高，这样的事实在宫中是传遍的，对方就算不怕死，却也不想失手，如果赔上了自己的小命，却没有完成杀死冷沦骁的任务，那就得不偿失了。

    “你不是说让我选择吗？那不如收起那锐利的东西，我想要选择桌上的热粥，毕竟那个闻着还挺香的。”冷沦骁说罢，秀眉一扬，修长的手指伸向桌上的白瓷碗，他的动作优雅，在这种性命攸关之时，却异常的淡定从容。

    他越是如此，对方就越是有所顾忌，只见那把冰冷的利刃飞快的调转了一个方向，抵上了少年的手腕。

    冷沦骁依旧不惊不惧，脸露淡笑，手臂迫于刀刃的威逼而停在半空中，少年晶亮的黑眸望向握住匕首的主人，眼神犀利，“怎么？你反悔了？又不想让我选择了吗？”

    “你少跟我耍花样，你怎么可能会乖乖的喝下这碗有毒的粥。”那人沉声道，冰冷的刀尖迅猛的后退一寸，再用力的向前刺去。

    “你还并不太傻嘛，那居然敢来毒害我，是活得不耐烦了吧。”冷沦骁长叹了口气，显得很是心不在焉，他那伸出在外的手臂在尖利的刀尖上擦过，一直划向肩膀处，然后他的手臂绕了一个弯，反转两根手指点在对方的手腕之上。

    “啊！”那小太监惊叫一声，手中的利刃当啷一声掉落在地，殷红的血顺着手臂滑下，一滴滴打在地面上。

    冷沦骁眉宇深锁，看了一眼自门口突然出现的人，又看向掷在小太监手臂上的一枚银针。他无暇多想从床榻上弹跳起来，伸手点住小太监周身的几个穴道，却仍晚了一步，对方已经软软的倒了下去。

    冷沦骁懊丧的伸手一捞，想要抓住小太监垂软倒下的身体，但手指一滑，只是将对方的衣襟扯了开来，对方的身体却重重的落在了地上。他那因对方的倒地而变得暗沉眼眸，在见到小太监领口处的一片肌-肤时，现出了一抹精光。

    冷沦骁在殿外冷沦莫轩朝着自己走来之前，神不知鬼不觉的俯身在那小太监裸-露的胸口处摸了一把，然后起身迎向来人。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十八章 趁机欺负
章节字数：1416 更新时间：11-08-24 18:21
    冷沦莫轩朝着少年而来，伸手揽上冷沦骁的腰身，两人的身体面对面的贴合在一起，他的眼中露出些许关切之色，语气却是随意的，“怎么样？你没事吧。”

    自冷沦莫轩的身后走出一名侍卫打扮的男人，冷沦骁之前见过，好像是叫做文然，他朝着冷沦骁点了点头，便走向了那倒在地上的人。

    手掌在地上人的背脊上一拍，取出了一枚细小的银针，文然拿出了一块白色的锦帕将银针上的血渍擦拭干净后，塞进了袖口之中。

    “他死了……”冷沦骁不着痕迹的推开冷沦莫轩，指着地上的人道，看着文然在那小太监的身上仔细的探查着，似乎希望找到些蛛丝马迹。

    冷沦莫轩凑近冷沦骁的身边，低声询问：“嘿，你在气什么？朕及时赶到救了你，你还怪朕来晚了不成。”男人用手肘顶了顶那注意力完全不在自己身上的少年，那种被对方忽视的感觉，让他很是不爽。

    “谁要你多管闲事，如果不是你们插手，他就不会急于害怕事情败露而咬毒自尽。凭我的身手，怎么会连区区一个他都对付不了。”冷沦骁故意向一旁站了站，试图与冷沦莫轩拉开些距离，他说话的语气带着傲慢的态度，对于自己的身手，他向来自信满满。

    “什么嘛，如果朕没有赶到，你就喝那碗毒粥了，现在早就小命呜呼了，你该谢朕才对。”冷沦莫轩煞有介事的说着，就仿佛他真的相信少年会喝下那碗毒粥，而且他明明知道对方躲避自己的意图，却还紧逼着故意的又向少年接近了一些。

    本来并不想要与冷沦莫轩争辩，可是看到对方眼中那抹得意，那似乎真的是他救了自己，想要向自己讨些好处的可恶表情，冷沦骁就忍不住要反驳。

    “你真以为我会那么傻吗？我都看出来他要治我于死地的意图了，我又怎么会那么做呢。”冷沦骁忍无可忍的仰头朝着冷沦莫轩一张刚毅的脸庞吼了过去。

    冷沦莫轩却在这时笑了出来，趁着少年因愤怒而分神之际，手臂霸气的圈上少年的蛮腰，故作认真的点了点头道：“朕是觉得你一定会喝的，你是很贪吃的人，每次朕送你的饰品你都不稀罕，送给了你身边的那个小跟屁虫，可是食物却都会全盘收下，朕相信你会喝下那碗粥。”

    冷沦骁被他说得怒火中烧，这人今日是什么意思，故意抬杠和找茬吗？难道就因为他知道了自己不要他送的那些饰品，而迁怒于自己，才会这么不可理喻的？不等他理好思绪，冷沦莫轩已经继续做出更欺负人的动作，说出更令少年火冒三丈的话。

    “不过朕现在也仍然怀疑，你刚刚有没有贪吃的已经喝下了一些，毕竟桌上剩的粥已经不多了。”冷沦莫轩瞟了一眼那还剩下多半碗的红枣粥，不满的那部分是溢出在桌面上的，当然不可能是冷沦骁喝掉的。可他却像是要故意惹怒对方似的，说着这样的话。

    冷沦骁的脸色一变再变，手掌推拒着对方靠近自己的健硕身躯，懒得理会冷沦莫轩，对方分明就是在无理取闹。

    挣脱掉男人手臂的禁锢，冷沦骁走向文然身旁，看着那个一直绕在那名太监的身边勘察，而丝毫不受自己和冷沦莫轩影响的文然问道：“有什么发现吗？”

    “啊！”没有听到文然的回答，冷沦骁自己便发出了惊人的尖叫声，他的呼叫只引来文然朝着他的方向看了一眼，便再度勘察起来。

    那突然伸向自己腋下并从身后将自己紧紧抱住的一双强健手臂，毫无预警的一下子惊到了冷沦骁。无法控制自己的声音，他竟然向女人一样尖叫出声，羞窘得恨不得咬上自己的舌头。若不是一颗心都系在了倒在地上的刺客身上，他才不会让冷沦莫轩有机可乘。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第十九章 察看毒液
章节字数：1280 更新时间：11-08-25 18:13
    冷沦莫轩似乎毫不在意那个想要刺杀冷沦骁的太监，一颗心只在冷沦骁的身上，更像一个色迷迷的登徒子。

    他自身后抱住冷沦骁，修长的手指捏住少年的下巴，硬是用力的将对方的脸转向身后的自己，笑着诱哄道：“来，乖孩子，把嘴张开，让朕看看，有没有毒粥沁入里面啊？”

    死咬紧牙强硬的不肯把嘴巴张开，冷沦骁涨红着脸看了看殿门外守着的太监和宫女们，好在他们并没有朝着这边看过来，但文然可是彻底的什么都听到了，不过对方很识时务的装作什么都不知道，不亏是一直跟在皇上身边的人。

    冷沦骁倔强的瞪着冷沦莫轩，既不让他得逞，也不肯张开嘴妥协，算是一种无声的反抗吧。他并不威慑于对方的威仪，只是此刻的情形让他很难找到反抗的机会，不记得是从什么时候开始，冷沦莫轩对自己就总是如此的轻薄。

    仔细想来，应该是从自己知道了宫中对自己是冷沦莫轩的娈-童的那个传言后开始的吧。这个男人便开始肆无忌惮的欺负他了。

    冷沦莫轩笑得邪佞，看出了少年的意图，像是故意挑衅一般，也更像是要对方认清状况，他捏住少年下巴的手滑上冷沦骁的脸，手指看似随意的一个用力。

    手指捏紧，冷沦骁的脸颊被向当中挤去，脸颊疼得发麻，不能控制的嘴巴就张了开来，看着冷沦莫轩笑嘻嘻、慢吞吞的向自己凑近的俊逸却又可恶至极的脸庞，冷沦骁恨不得咬上对方那高挺的鼻子。

    用力的扭动着身体，身后的男人却像是一块磐石一般，怎么推都不动，怎么挣脱，都无法如愿。

    看着少年趋于紧张的表情，冷沦莫轩笑得越发得意，深邃的瞳柔柔的投进少年的眼中，却也有种说不出的霸气。他的脸在少年的眼前缓慢的放大，像是故意折磨对方一般，男人的鼻尖顶上了少年的，温软的唇瓣也几乎抵上对方的，若有似乎的刷过少年红润的嘴-唇。

    冷沦骁感到一阵窒息，呼吸急促，身体不自觉的向后躲去，高超的武艺，在此刻一下子就变得毫无用处了，他像是被人夺了兵器，缚了双手一般的无法动弹。

    “怎么了？终于肯老实的让朕查看身体了吗？那朕就不客气了。”冷沦莫轩说话的同时，温热的气息倾吐在少年的脸上，蛊惑的声音听得少年一阵脚软，身体无力的向下滑去，只得借助男人的力量，才不至于跌倒。

    冷沦骁很懊恼自己的没用，只要是碰到这个男人，他就手足无措，也不知道自己究竟是怎么了，还没有哀悼完他悲惨的处境，冷沦莫轩的唇就毫不客气的覆住了少年的。

    灵活的舌尖，在少年温热的口腔中一阵翻搅，就如同冷沦莫轩说过的，他在帮对方查看是否有毒液的侵入。不放过口腔中的每一寸肌-肤，那滚烫的舌尖在少年的口腔中洒下了炽热的种子，让冷沦骁的整个身体从口腔内一直扩散到四肢百骸都变得滚烫无比。

    体内因此燃烧出了一把火，直烧到大脑里，让他的思维混乱，将所有的思考能力都燃烧殆尽。

    搂住软软的偎进自己怀中的冷沦骁，冷沦莫轩在一阵狂风骤雨般的热吻掠夺过后，意犹未尽的轻轻放开了少年的唇，深沉的眼眸射出柔和的光，落在冷沦骁那被吻得乱了方寸后紧闭的眼眸上，又滑向那被自己吻得略显红肿的娇嫩唇-瓣上。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十章 刺客身份
章节字数：1225 更新时间：11-08-26 18:29
    “朕现在确信了……你没中毒……”柔柔、哑哑、低低、浅浅的声音自冷沦莫轩向来霸气的口气中流泻出来，显得有些诡秘，让冷沦骁感到一丝违和感。

    少年缓缓的睁开眼睛，刚刚剑拔弩张的气势在一个热吻中被融化殆尽，再度对上男人那深情的视线时，竟然忘了要发怒，只是傻傻的、愣愣的回望着对方。

    午后的光线强烈但不刺目，打落在少年那泛红的脸庞上，照得俊朗的脸庞通透而柔和，让冷沦莫轩忍不住想要再一亲芳泽。

    “哎……你是在引-诱朕吗？用这么诱-惑的眼神盯着朕看，朕会把持不住的，朕是不介意现在就把你推倒，不过如果放着刺客的事情不处理，就先做那样的事情，会让朕落下个昏君的骂名的。”冷沦莫轩厚实的手掌柔缓的拂上少年的脸颊，无奈而又遗憾的道，说着又在少年的唇-瓣上轻啄了一口。

    冷沦骁听着对方的话，良久后才回过神来，原本就很红润的脸颊，瞬间充血，身体里所有的血液一下子沸腾了起来，有羞窘也有愤怒，还有对自己的恼怒。

    终于屈膝找回了些许的力气，用尽力气朝着冷沦莫轩的身体上顶去，可是由于刚刚才回过神来，动作稍缓，力气也不太大，只触碰到男人的衣衫，就被对方轻易的踢上来的腿反隔回去。

    冷沦莫轩快速的跳开冷沦骁的身旁，十分懂得见好就收，既然尝到了甜头，他也不再过分纠缠，他哈哈大笑着赞道：“身手还是那么好，不过还是省点力气在追查刺客上吧。”他说罢眼神望向文然。

    此刻文然似乎也已经勘查好了，也或许他早就勘查好了，只是不想要打扰皇上的雅兴，这会见皇上关心此事了，才转身朝向了冷沦莫轩他们。

    冷沦骁不甘心，抿唇瞪着冷沦莫轩，右手提起自己衣衫的下摆，一副随时要出击的模样，被对方再度占便宜，应该要好好的回击一下才行，不然对方是不会学乖的。可是冷沦莫轩那立即收敛掉逗弄他时的吊儿郎当模样，表情异常认真的望向地上死去的太监。那表情很投入、很慎重、很深沉，是一种全身心的一心一意的思考，让少年突然觉得对方那认真的表情很有魅力。

    而且冷沦莫轩根本没有把刚刚两人那亲热的吻放在心上，似乎那是一件再自然不过的事情，反而是自己，把这件事揪住不放，未免显得有些矫情。

    冷沦骁咬了下唇，转向了文然，道：“你有什么发现吗？”

    文然没有立即回答，而是先看了一眼冷沦莫轩，对方朝他点点头，他才开口道：“他是咬了放置在牙齿里的一个小小的毒液包而死的。那毒包并不容易破裂，即便是有唾液的侵袭也不会让毒液流淌出来，但是如果用尖利的牙齿猛咬戳破，就会很快的流淌出来，而且毒性相当强，快速的通过血液流淌进心脏，因此死亡的速度极快。”

    “他真的是宫中的人吗？”冷沦莫轩向前一步，看着文然撬开的那名太监的口腔，白色的牙齿已经全部染成了墨色。

    “应该是宫中的人，他确实是太监，并非混入的假太监。”文然面不改色的道，甚至还要撩起对方下身的衣袍，见到冷沦莫轩朝他一摆手，他才没有继续动作。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十一章 骁的无礼
章节字数：1254 更新时间：11-08-27 16:54
    冷沦骁若有所思，他缓步朝前来到那太监的身前，黑亮的眼睛显出一抹精光，问道：“那你可以判断出他是哪一个宫里的太监吗？”

    文然轻轻摇摇头，“宫里的太监穿着都是一样的，他的身上也没有什么特殊的东西，不过可以到总管太监那里去查，每一个太监都有他入宫时的记录。”

    “来人呐，把方青给朕叫来。”冷沦莫轩朝着身后门口候着的奴才说道，接到命令后立即有人奔跑出去。

    “喂，你觉得是哪一宫的？”冷沦莫轩不知道何时又来到了冷沦骁的身后，轻盈的脚步，让人根本无法察觉，他如同一个影子一般的照在冷沦骁的身后，脸上带着诡秘的笑。那表情像是一个孩子，看到了好玩的事情，感觉到刺激后的一种愉悦。

    冷沦骁白了他一眼，目光再度落回地上的人身上，一双眼睛在对方身上的某个地方盯着，“你觉得很有意思吗？看着我的命时刻遭受着威胁！居然还笑得出来。”他的语调淡然，并不真的觉得自己的命在旦夕。

    “放心吧，你的命是朕的，没有朕的允许，谁也伤害不了你。”冷沦莫轩拍着冷沦骁的肩头，一双原本玩味的眼眸变得异常的深沉，让刚刚想要对他讽刺一翻的冷沦骁顿时住了口。少年没有推开对方落在自己肩头的手，心头莫名的因为男人的这句话而流淌过一丝暖意。

    “嘿，听了朕的话是不是很感动啊？”冷沦莫轩变得得寸进尺起来，他索性揽上少年的肩头，脸颊凑近对方的，在少年的耳边轻声低语。

    “你的脸皮怎么能这么厚……”冷沦骁压低声音，虽然他从不顾及冷沦莫轩的威仪，但是对方毕竟是皇上，不能让文然听到自己竟然对他们所景仰的皇上如此的大不敬，这样会有损他皇上的威信的。

    “你这么说只是因为你不好意思了，瞧，你的脸也变得红了，真是可爱。”冷沦莫轩在冷沦骁的脸颊上捏了一把，哈哈大笑起来。

    “如果查出来是你的宝贝皇儿冷沦炵，或者是你的母后大人，到那时我看皇上是否还笑得出来。”冷沦骁说着，一双眼睛瞟向冷沦莫轩，对方收敛了笑容，表情逐渐变得严肃起来，深沉的让人有些难以琢磨。

    方青是专管太监们的总管太监，在冷沦莫轩的指示下他仔细的辨认着地上的人，可是半晌过后也只是无奈摇头，没办法又只得再找来几名管事的太监同时辨认了许久，得到的结果却仍是无人认识此人。

    同时也翻查了一下进来太监的一些名册记录，都没有半点此人的信息。

    冷沦莫轩凝眸思考，文然已经是彻底的黔驴技穷了，无法确定他究竟是哪一宫的太监，难道真的像冷沦骁怀疑的那样和冷沦炵或者太后有关吗？

    所有人屏息静待，不知道接下去该做些什么。冷沦骁却不耐烦的推开那几名认尸的太监，来到了那死去的小太监身前，在众目睽睽之下，他竟然毫无预兆的直接拉开了那太监的裤带，一把扯下了对方的内裤，眼睛瞪着对方那被人看到了都会觉得很不好意思的羞人地方。

    一般的情况下有人看别人的下-体，在验尸的时候，应该也不算是什么稀奇的事情，可是此刻当着这么多太监的面，去检查一名死去太监的下-身，就似乎显得有些尴尬和无礼了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十二章 太监不满
章节字数：1087 更新时间：11-08-28 17:28
    寝宫内的几名太监，你望着我，我望着你的，心中都是既惊讶困惑，又气愤难平，他们不明白，一个小太监死了之后，为什么还要如此的羞辱他。

    大多数的太监都是很小就被送进这高高的宫墙之中的，只为了家里人能够不因饥寒而死，命运都是极其悲惨的，他们几乎是没的选择的。

    入宫后不但惨遭身体上的损害，还被人说成是不男不女的家伙，如果有选择，他们都相信没有几个人是会自愿做太监，当这伺候人的奴才的。

    因此他们虽然变成了阉-人，可心中最最忌讳的就是被人说到此事，那是他们心里难以磨灭的伤疤。有的在宫中职位高一些的总管太监，甚至将自己那被阉-割下来的物件，想方设法的保存起来，供奉在家里，待得百年之后，也可以给自己留一个全尸，下辈子再不受这样的羞辱。

    可是冷沦骁此刻也管不了那么多，他将自己衣袍的下巴掖在裤腰上，蹲下身体仔细的瞧着那死去太监暴-露在人前的下-身，甚至从怀中取出了一块锦帕，隔着帕子在对方的那里动手翻看着。

    气氛一下子降到了冰点，文然有些佩服对方的认真态度，他刚刚验看尸体的时候，也只是用眼睛瞧瞧，而没有动手。

    冷沦莫轩面无表情的看着冷沦骁的一举一动，表面虽然不动声色，心里也对少年的细心暗暗欣赏，他没有想到这个年纪小小的皇子，不但武功高强，做起事来也完全不似养尊处优的皇子，这和他的那些整日里无所事事，只想着如何玩闹的皇子们大不相同。

    可殿内的那些个太监可就没有那么好的心情去欣赏这一切了，他们的脸色灰灰的，有两个甚至有些沉不住气的瞪着冷沦骁，但碍于皇上在此都没有发话，他们也不敢说些什么，而且他们也威慑于冷沦骁的高超武艺。

    “方公公，近日来可有新被阉……我是说，近日来可有新进来的太监，没有来得及入册的？”半晌后冷沦骁站起身来，不似刚刚动作的迅速，而是缓慢的将死者的裤子重新穿戴整齐，没有敷衍了事的草草态度，而是很仔细的，甚至连裤子上的些微褶皱都展平了。

    方青铁青着一张脸，见到冷沦骁做事如此狂妄，心中很是气愤难平，盘算着要用什么方法整治一下对方的时候，就见到了冷沦骁为死者穿衣的动作，还突然的向自己发问。

    他微楞了一下，本以为冷沦骁是因为过度的狂妄自大，仗着自己的武艺高强，再加上时常有皇上在背后撑腰，听传言又是皇上的新宠，所以才会故意在他们这些太监奴才面前，显显威风。可是看到他动作谨慎小心，而且那穿戴衣物时认真的态度，并没有刻意的羞辱之意，他心中的愤怒也就自然消了。

    “这个……据老奴所知并没有，不过……”方青说着，眼神偷偷瞟向冷沦莫轩，没敢说下去。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十三章 关系暧昧
章节字数：1377 更新时间：11-08-29 20:58
    冷沦骁顺着方青的目光看向冷沦莫轩，对方一副若有所思的模样，根本就没有发现到方青的畏惧，少年撇了下嘴角，朝着冷沦莫轩靠过去，用手臂顶了顶男人。

    “嗯？”冷沦莫轩抬头对上少年瞪圆的怒目，又看到方青怯怯的瞧着自己，道：“素大人问你什么你就如实回答，知道什么有关的也不要隐瞒。”

    冷沦骁听他这么一说，才露出满意的眼神，可单纯的少年，却不曾想，流动在他和冷沦莫轩之间的这种眼神，与他们之间的小动作，别人又怎么会注意不到。

    这下在场的人更加的确定了两人的关系非同一般，无论冷沦骁身边的那个小童喜悦，如何的收买人心，在外澄清他的主子不是皇上的娈-童，也不会有人相信的。他们只相信自己的眼睛，甚至夸张的觉得皇上对这名少年已经宠溺到言听计从的地步了。

    自古红颜就是祸水，没想到少年一样，本以为美艳如女子的少年才可能迷惑住君王，不曾想像冷沦骁这样长相俊逸，皮肤古铜，身体健美的男子也同样可以把君王诱-惑的团团转。

    真是英雄难过美人关，不对……反正转眼间向来英明神武的冷沦莫轩就被冠上了贪恋美色的骂名了，只是当事的两人却不知道。

    冷沦莫轩甚至还邀功似的朝着冷沦骁眨眨眼睛，对方白了他一眼，仿佛在说他没有正经的。

    “嗯……那个……老奴也只是听说，虽然没有新的太监进宫，但是有时有的后宫嫔妃或是公主、皇子们也会偷偷的从外面带人进来。”方青垂下头，偷瞄着冷沦莫轩的脸色，只见自己的话刚刚说完，对方那本来还带着淡笑的脸庞立即沉了下来。

    “你的胆子不小啊，明知道此事是禁止的，皇宫中岂能随便带人入宫，你却知情不报，该当何罪啊！”冷沦莫轩森冷的问道，方青立即跪地求饶，“皇上恕罪，皇上恕罪，这些人都是权势地位极高的主子，奴才哪里敢管他们的事情，奴才知罪了，奴才知罪了，求皇上开恩呢。”他说着连连叩首。

    “来人呐。”冷沦莫轩一声令下，便有两名侍卫一把架住了方青的双手，任他平日里在太监里算得上有头脸的人物，算不上呼风唤雨，也是众太监巴结的对象，时常还摆摆架子，甚至连有些文官，他都不放在眼里，此刻却早已吓得瘫软在地。

    “等等……”冷沦骁突然高喊，爽朗的声音在大殿中引起了众人的注意，个个心中都在议论着他，虽然他是皇上的新宠，可竟然在皇上下了命令后，还敢反驳，这岂不是驳了皇上的威仪。

    冷沦莫轩剑眉微拧，此刻只要他一个手势方青便会被带下去，可是他却一个手势让方青暂时留下了。

    “喂，你刚刚那么说的意思，是你知道最近有哪个宫里新从外面带进过人了是吗？”冷沦骁走到方青的身边，俯身凑到他的面前问道。

    “是……不过老奴也只是听说而已……并不能确定……”方青老实的回答冷沦骁的话，看眼前的架势，这名得宠的少年，说不定可以救自己，他自当是要全力配合对方的，“老奴听说是摘……是摘云阁那边……”

    冷沦骁点点头，然后直起身体，朝着方青身后的两名侍卫挑眉道：“还不快些把人带下去，皇上可是等着要惩罚他呢，耽搁了工夫，你们担待的起吗？”两名侍卫听得愣住，望向冷沦莫轩，见对方朝着他们点点头，这才拖着那方青到殿外去。

    方青喊着皇上求饶，虽然想要向冷沦骁求救，察言观色后，这少年和皇上的关系虽暧昧，但他也不敢如此明着求他，说不定反倒让自己陷入窘境。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十四章 号令之尊
章节字数：1210 更新时间：11-08-30 19:32
    入夜，空中悬着一轮明月，御花园后的一片密林里窜进一抹身影，似乎对地形十分的熟悉，那黑衣人数着林里的树木，来到密林深处，果然见到了另一个黑衣人，已经高高的立于树枝之山。

    月光洒落在树上的人身上，淡淡的照出他的背影，一袭黑衣，即使听到了身后有人靠近也没有惊慌，甚至根本就不在意。

    “参见主人，主人有什么吩咐请指示。”那后到的黑衣人落于另一个不远处的树枝上，见礼后道。

    “本来是说过不再麻烦你们的，但确实有一件事想要请你们帮我查一下。”黑衣人转过身来，一双黑亮的眼眸，在月色的照耀下闪着精光，显得十分干练。

    “主人何必跟属下们客气，您知道属下们是誓死追随于您的，属下们从来就没有想要离开过您，能够为主人办事是属下们的荣幸，主人以后也尽管吩咐就是了。”那黑衣人坚定而恳切的道。

    那被称为主人的人，长叹了口气，“我知道了，不过我还是希望你们都能够注意自身的安全，没有我的命令一定不要进宫来，这里很危险，我不希望你们有事。”

    黑衣人听了主人的话，用力的点点头，若不是主人十分的关心他们，对他们从不像对待奴才一般，他们也不会一心效忠于他。

    “这个拿去，查一下这是什么图案，我怀疑应该是江湖上某个帮派的标志，但是怎么会有宫中的人勾结江湖之人，此事非同小可，如有线索，可以想办法传信给我，尽量不要自己冒险进宫。”黑衣主人从袖口中取出一块素白的锦帕，在月光下抖开，那上面印着一个圆形的图案，里面的花纹似荷似菊，是一朵盛开的十分娇艳的花朵。

    黑衣人立即将锦帕收于胸口的衣襟中，“三日内，属下应该会有消息给主人，那么属下就先告退了。另外众人都让属下带句话给主人。属下们早已准备就绪，只等主人一声令下，便可夺回属于主人的一切，属下们为主人粉身碎骨、在所不惜。”

    黑衣主人拧眉，却没有再多言，月光投在他的半边脸上，那俊逸的脸上显出为难之色，他的语气略显无奈，“我知道了，你们的好意，我心领了，不过我有自己的打算，你们先不要想太多，好好的在外面生活就是。”

    “是。”黑衣人朝着主人一拱手，施展高超的轻功，在林间穿梭而去，枝叶沙沙作响，如风吹动。

    黑衣主人静静望着那远去的背影，表情莫测高深，月光笼罩着他修长的身影，带着一丝阴冷的凉意。

    随心殿的侧殿里是冷沦莫轩为冷沦骁准备的住处，虽然门外候着不少奴才，屋内却只留喜悦一人。原本算不上鬼机灵的喜悦，近日来收买了不少人心，在宫中也算是过得如鱼得水。然而此刻他却坐在檀香木的椅子上，瞪着一双乌溜溜黑圆的大眼睛，在黑暗的房间里四下张望着，恨不得要把眼珠都瞪出来了。

    他的双手和双脚分别被绑在椅子的扶手和椅腿之上，根本无法动弹，口中更是被塞了一块黄色的巾子，无法开口说半句话。

    黑暗中，喜悦对面椅子上竟然还坐着一个人，却比他悠闲得多，身体也是活动自如的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十五章 朕受伤了
章节字数：1198 更新时间：11-08-31 16:48
    黑衣人不动声色的进入随心殿，动作利落的绕过熟悉的守卫，和巡逻的卫兵，悄无声息的推开随心殿侧殿一扇没有关闭的窗子，他很熟知那一扇窗是开启的，然后轻松的闪身进去。

    微弱的月光下，原本该是寂静的房间里，显出异常来，黑衣人戒备的站在原地，朦胧中应入眼帘的是椅子上的喜悦，由于对方那被堵住的嘴里不时的发出呜呜的声音，很容易让人注意到。

    没有急于走过去将对方的绳子解开，黑衣人站在原地，身体微僵，喜悦那淡淡的暴-露在月光下的脸庞，让他看得不甚清晰，却还是看出了对方那一双瞪圆的眼睛正拼命的朝着他眨着。

    “你终于回来了。”身后一个熟悉的低沉嗓音响起，平静的声音中听不出情绪，有点懒懒的感觉，“你喜欢这身打扮吗？黑色？”

    黑衣人转身，扯下自己脖子上的黑色布巾，露出一张俊逸的脸庞，既然对方已经什么都看出来了，他也没有再挡住脸的必要了。黑暗中冷沦骁没有回答冷沦莫轩那几近嘲讽的问题，而是缓缓走到灯盏边，将房间燃亮。

    喜悦表情紧张，一副想要救主子于水火的急切模样，殊不知他是泥菩萨过河自身难保，冷沦骁一袭黑衣走向他，先将他嘴里的巾子取了出来，然后再帮他解开了身上的绳子。

    “嗯……主子，皇上……皇上等您多时了……”喜悦哭丧着脸说出事实，他是让冷沦骁有心理准备，冷沦莫轩已经来了很久了，不知道他都知道了些什么，要小心行事。

    冷沦骁点点头，没有过于震惊或慌张，“你先去睡吧。”他朝着一脸担忧的喜悦道，并轻轻的推了推兀自站着不肯离去的人。

    喜悦被对方推着走到了门口，看了看主子又看了看皇上，欲言又止，最后怏怏的离开了，并且不忘将门关好。

    冷沦骁旁若无人的走到自己的床铺边，随手剥下身上的那身黑色的夜行服，单薄的中衣在夜里感觉有些微凉，他伸手去拉脚下的锦被，却被突然伸过来的一只大手按住了手背。

    以为冷沦莫轩要来兴师问罪，对方却将冷沦骁的身体向床铺里挤去，而他高大的身体则陷进了床榻的另一边。

    冷沦莫轩熟悉的气息充斥在身边，冷沦骁的呼吸有些微乱，用手肘撑着身体，抬起上半身看着一言不发躺在自己身侧的男人。

    柔和的月光下，冷沦莫轩的脸色显得有些白，满脸的倦意，仿佛有种连说话的力气都没有了的无力感。

    “你怎么了？”冷沦骁重重的向床塌上一倒，望着上空透明的床幔，淡淡的问道，很随意，并不十分关心，似乎对方回不回答都不会太在意。

    冷沦莫轩自我解嘲的道：“由于朕身边的武艺高强的贴身侍卫素萧，不知道到哪里去做了贼，没有他在身边，朕才会被人刺伤了。”

    “你受伤了？”冷沦骁猛地再度撑起自己的身体，一双黑亮的眼眸凝起盯着冷沦莫轩的脸，似乎在研判着他说得究竟是不是真的。不想表示的过度关心，可是不可否认的是，在乍听到对方受伤时，他的心竟然惊跳了起来，自己终究是担心他的吧。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十六章 一次也好
章节字数：1048 更新时间：11-09-01 18:55
    烛光摇曳中，冷沦骁的眼中难掩关心之色，尽管没有一再的追问，但冷沦莫轩还是从他闪着幽光的眼中见到了自己想要看到的感情。

    冷沦莫轩眨巴了一下眼睛，修长的手指捏上冷沦骁的下巴，依旧是慵懒的声音，“萧侍卫，你现在这么紧张的表情，是在心疼朕呢？还是因为觉得自己疏忽了让朕受了伤感到不安？”

    “真的受伤了吗？伤哪了？太医看过了吗？是谁伤的？”冷沦骁一连串的问出了几个问题，语调平静，不像是关心，倒像是盘问。

    “朕不喜欢你这种冷淡的表情，明明关心朕，还一脸的不在意。”冷沦莫轩抱怨着，捏住对方下巴的手放开，毫无预兆的手臂勾上少年的脖子，将他拽到自己的胸口上。

    不知道是不是因为相信了冷沦莫轩受伤的话，冷沦骁居然听话的脸颊贴在男人的胸口，整个身体半贴靠在对方的身上，却又不敢太用力。

    “哎……”长长的叹了口气，冷沦莫轩的手指插进冷沦骁的乌黑的发间，感受着那滑如丝的柔软乌发，道：“如果朕不这么说，你就不能像这样安静的待在朕的身边吗？哪怕一次也好啊。”

    有点闷的声音自男人的胸口发出，冷沦骁依旧没有挪动丝毫身体，仍像是依偎在情人的怀中一般顺从，“皇上这句话的意思，让我理解为你根本就没有受伤。”

    冷沦莫轩没有回答，抬头在少年的额头上轻吻了一下，“知道了朕没受伤，你是不是又要把朕踢开，或者推开，总之就是暴力相像。”

    冷沦骁不答，身体向里面的床铺滚去，并没有冷沦莫轩猜测的暴力，却也没再亲近男人。

    少年身体的离开，让冷沦莫轩感到一阵空虚，那刚刚还抚-摸着少年头发的手指还停留在半空中，他自我解嘲的笑了笑，“喂，你刚刚做贼去的时候，偷到了什么回来？给朕瞧瞧……”

    男人的笑变得有些不怀好意起来，他侧转身对着那平躺在床铺上的少年瞧着，修长的手指肆无忌惮的抚上少年的胸口，隔着一层薄薄的布料，感受着手指下那弹性的肌-肤触感，“是藏在身上了吧，哪个宫的宝物？其实只要你一句话，想要什么，朕可以想办法送给你。”

    “你……我怎么会做贼……”冷沦骁斜眼瞧着冷沦莫轩，他的眼神冷冷的算是对男人的一种警告，仿佛在告诉对方，如果他不快些放开那在他身上不安分的手指，他一定会使用暴力的。

    冷沦莫轩虽然和冷沦骁在一起的时间不多，但是对于少年的一举一动，甚至一个细微的眼神都能够把握的很清楚。少年其实是个极干脆单纯的人，他的喜怒哀乐很容易表露在脸上，即便他有时极力的掩饰，却还是很容易就暴-露了自己的真心。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十七章 主动献吻
章节字数：1067 更新时间：11-09-02 19:26
    炙热的手指在冷沦骁的身上肆无忌惮的游走，明知该躲避该喝止，至少该狠狠的拒绝，可是他却只感到一阵舒服。

    他竟然动也不想动的任由对方的手为所欲为，可是片刻后胸口上的手却犹豫着停滞了，冷沦莫轩像是难以置信似的，翻身而起，抬头在冷沦骁的头上望向少年一张平和的俊逸脸庞。一缕柔和的烛光打在冷沦骁微红的娇容上，他的眼睛是睁着的，平静柔和的目光如月色一般的静静回望着男人。

    这样沉静如月色的少年，让冷沦莫轩多少有些不太适应，他伸出手掌盖在少年的眼睛上，轻声叹息道：“哎……你如此顺从，毫不反抗，又用一双这么无辜而委屈的眼神瞧着朕，让朕如何对你下得去手，素萧啊素萧，你对付朕的功力又高了一成啊。”男人露出一脸苦笑，在烛光中那笑容显得有些狼狈，缓缓的躺倒在少年的身侧，却仍然没有拿开那放在少年眼睛上的手掌。

    掌心下的少年那浓密的长睫毛微微的眨动着，冷沦莫轩感觉到那来自掌心的微痒触感，默默的收回手。

    手掌刚离开少年微许，就被一股强势的力量控制住了，冷沦骁的手掌滚烫，甚至还微微的有些汗湿，他紧紧的擒住冷沦莫轩的手掌，压在自己的胸口，那里正突突的狂跳着。

    “你……”冷沦莫轩困惑，睁开眼眸，微抬起头，想要看清少年的意图，却不曾想对方那放大的一张俊颜竟那样毫无预兆的向着自己覆盖了上来，未看清形势，已经有两片柔软的唇覆盖在了冷沦莫轩的嘴-唇之上。

    一时间震惊的无法反应，冷沦骁的唇不如他的手那么的炽热，触感微凉，有些湿润，却柔软的仿佛会入口即化。

    冷沦莫轩甚至不敢轻易的用舌品尝，像是生怕他的一个细小的动作，都会破坏掉那双完美的唇。

    可少年却对冷沦莫轩小心翼翼的举动，甚是不满，他颤巍巍的伸出小巧的舌-尖，没有经验，只是肆无忌惮、任意妄为、胡乱的舔-舐着冷沦莫轩的唇，更狂妄的冲进对方紧闭的口腔中，疯狂的像是要在其中寻找着什么似的。

    冷沦骁第一次如此主动的献上自己的唇，他生涩单纯，甚至有些鲁莽的动作，让冷沦莫轩由开始的怔楞住，到后来的无法控制的由被动变主动的将此吻深入的更热烈。

    少年的双手不知道何时放开了冷沦莫轩的手，双臂紧紧缠上冷沦莫轩的脖子，就像是害怕对方会突然逃掉一般的，死都不肯放手。

    冷沦莫轩甚至有种快要窒息的感觉，但也只有这样才能让他更真切的感受到少年的存在，心中是无法压抑的狂喜，虽然他隐约的感觉得到少年对他的心意，但却怎么都无法确定。少年此刻的行为让他有种被救赎的感觉，多日来心中的阴霾一扫而空，甜蜜绕上心头。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十八章 确实有伤
章节字数：1089 更新时间：11-09-03 21:21
    “嗯？”冷沦骁凝眸，推开身下的冷沦莫轩，抬起头来，一双眼睛瞪着冷沦莫轩，表情显得有些恼怒，“你真的受伤了？”

    冷沦莫轩眼神迷离的望着少年，显然还沉浸在少年刚刚的主动献吻之中，根本无暇回答对方的问题，伸手来拽少年的手臂，意犹未尽的朦胧眼神明显的充斥着欲-望之光。

    冷沦骁力道不大的挥开男人的手，狠狠瞪了对方一眼，“这种时候还有这个心情，想死啊你。”他说着解开冷沦莫轩的衣衫前襟的盘扣，对方露出色咪咪的眼神，呵呵傻笑着道：“小侍卫，原来你这么主动啊，朕都不知道你是如此的喜欢朕呢，你是不是早就爱上朕了？”

    不理会冷沦莫轩的话，甚至看也不看他的脸一下，冷沦骁将对方解开的衣衫拉向两边，映入眼前的是缠在冷沦莫轩的腰上，浸透着鲜红血液的白布，而且那血还在不断的将白布沁得更湿更红。

    再低头看看自己的衣衫，雪白的中衣也已经被殷红所染，利落的翻身下床，在屋子里翻找了一阵，拿了干净的白布和一个小小的瓷瓶又回到床榻之上。

    “没什么的，死不了。”冷沦莫轩露出失落的表情，一双眼睛静静的缠绕在少年的身上，“嘿，其实比起你给朕疗伤，朕更希望继续刚刚的事情。”他说着舔着嘴-唇，一副想要将少年生吞活剥的贪婪模样。

    少年的表情严肃，手下的动作认真，先将那沾满血迹的白布从男人的身上取了下来，又将手中的小瓷瓶的盖子打开，“是刀伤，应该近距离刺伤的，看这距离，应该是和你十分亲密之人做的，不然不会靠得那么近，是摘云阁的那位皇子干的吧。”冷沦骁不愿意把自己的名字用在别的人身上，尤其是这个人还刺伤了冷沦莫轩，因此他只说是摘云阁的皇子做的。

    冷沦莫轩看着少年小心翼翼的将白色的粉末倒在自己的伤口之上，很快那原本还流着些的地方，就结了起来，不再有血渗出，他轻描淡写的道：“朕也不明白他为什么要那么做。”

    “你去问他新进太监的事情了？”冷沦骁趴在冷沦莫轩的身上，将白色的布重新包扎在男人的伤口上，心中有种说不出的矛盾。对于男人为了自己而去找假冷沦骁询问假太监的事情而感动，但也因为冷沦莫轩在每次说到假冷沦骁时，那失落的神色而感到嫉妒。

    是的，此刻他已经能够明确的分辨出那就是嫉妒，心中那仿佛被人将心紧紧的握在手中的难受感，就是嫉妒。而嫉妒的根源似乎真的如男人刚刚说的，自己喜欢上了冷沦莫轩，自己的亲生父皇。

    狠狠的咬住牙齿，想到冷沦莫轩是自己的父皇，想到刚刚自己一时冲动没有控制住的主动献吻，想到若不是自己感觉到身前有些湿润，也许他刚刚就不会从男人的身上起来，那么此刻就不知道两人会发展成什么样子了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第二十九章 你不欠他
章节字数：1168 更新时间：11-09-04 20:15
    冷沦莫轩看着少年动作利落的帮自己包扎好伤口，然后表情凶狠的躺倒在床铺里面，像是在和什么人赌气似的模样，一言不发。

    冷沦骁就是在赌气，他在生自己的气，气自己鬼迷心窍、鬼使神差的对自己的亲身父皇产生了不该有的感情，这简直就是罪孽，做这样的事情就该遭到天谴。

    不过他也气那个假的冷沦骁，竟然敢借助着冷沦骁的身份伤害他的父皇，这种丧心病狂的家伙更应该拖出去大卸八块。

    心中越想越气，怒焰高涨，因此当身后男人的手臂揽上他的时候，冷沦骁几乎是一下子就弹得坐了起来，一脸气鼓鼓的瞪着男人。

    冷沦莫轩的笑容凝在脸上，先是一愣，而后噗嗤一声大笑出来，“喂，小侍卫，你这翻脸的功夫，怎么比你的武功都还要来得高明啊？”原本是想要忍住的，最终还是没有忍住的笑了起来。他按住因自己的动作，而扯疼的伤口，虽疼却还是忍不住笑。

    冷沦骁那气鼓鼓的模样，和平日里那个武功高强，宫中人见了都退避三舍的少年实在很难联系在一起，那样子倒像是个几岁的孩子。

    “笑吧笑吧，真正该笑的是我才对，你是什么皇帝啊，笨蛋吗？那种武功差到极点的家伙也可以轻易的伤到你，你不觉得丢人吗？”这是冷沦骁早就想要说出的话了，他自然知道假冷沦骁如此轻而易举的可以得手，完全是因为冷沦莫轩对自己的这个曾当过质子，受过苦的皇儿的一种宠爱与纵容。

    因为质子皇儿心存内疚，才会对他加倍疼爱，才会对他毫不提防，虽然明知道冷沦莫轩并不知道对方不是自己，对方是假的。可是冷沦骁却也因此更生气，气这个笨蛋男人，怎么可以相处了这么久之后还没有感觉到那个家伙是假的呢。

    突然间，冷沦骁被自己的想法震撼到，是从什么时候开始，他的心境已经不平和了，他始终留在此的目的，并非是要和这个笨蛋相认的，这个曾经想要杀死自己的男人，他恨都还来不及。

    他留下来的目的只是为了查出母妃真正的死因，可是他逗留在宫中也有些时日了，却到现在都没有真正的展开调查，一颗心全被眼前的男人打乱了，他越想越懊恼。

    “好了，别抓了，再抓下去，头发都要被你抓掉了。”冷沦莫轩伸手握住冷沦骁那一直在自己的头上恼怒的抓来抓去的手。

    冷沦骁用力的挥开对方靠近的手，粗声粗气的道：“不要你管。”

    冷沦莫轩对少年粗鲁的态度，倒是不怎么在意，他饶有兴致，脸现喜色的望着冷沦骁，对方那在烛光中气得泛红的脸颊，十分可爱而诱-人，“喂，你觉得朕不该如此纵容自己的皇儿吗？可是骁儿对朕是不同的，他曾经是朕最最疼爱的皇子，也因此朕牺牲了他，让他到你们东安国去受苦。无论现在他如何的对待朕，朕都不该有怨言，这是朕欠他的，你觉得这样不对吗？”

    “当然不对，你从来就不欠他什么！”冷沦骁一时激动，冲口而出，声音大得异常，一副要吃人的表情。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十章 感觉不是
章节字数：1023 更新时间：11-09-05 19:38
    “你说朕不欠他是什么意思？你知道些什么吗？”冷沦莫轩的眼神在瞬间变得深沉起来，他缓缓的坐起身来，手掌始终按住自己的伤口。

    他的目光如炬，看得冷沦骁一下子意识到自己说错了话，他回望着对方，冷沦莫轩的迫切目光，让少年有一瞬间，想要将真相告诉他，可是想到了他曾经派人来杀自己，冷沦骁就忍住了。

    “不是……我的意思是说，其实他在东安国并未吃什么苦，皇上……对他很好。”冷沦骁目光转向一边，如果真的是他误会了冷沦莫轩，他从来都不曾派人来杀过自己那该有多好。

    那样他们的关系是否还会像此刻这般暧昧不明吧，应该不会了吧。

    “皇上？”冷沦莫轩随着冷沦骁的话念着这两个字，脸故意凑到少年别到一边去的脸庞。

    冷沦骁再转向另一边，男人却也追着凑近到他的脸庞前，少年不耐烦的用手掌推开对方那一张英俊的脸庞和炽热的视线，“你干什么啊？我有说错吗？皇上是对他很好……”

    冷沦骁说着说着，音量变小了下去，冷沦莫轩那仿佛看透了一切的眼神，让他意识到了自己的口误，于是他马上更正道：“嗯……我是说我的父皇一直都待他不薄。”

    “你居然用皇上来称呼你的父皇，你对你的父皇不满意吗？”冷沦莫轩淡淡的问道，他的问题，让冷沦骁提起的心又放了下来，可是心中也有些失望。

    “那都是我自己的事情，我不想说这些。”冷沦骁敷衍着，他不想提到父皇两个字，尤其是和眼前的男人谈父皇，他不知道该怎么说，可是他却在自己都还没有意识到之前，就冲口而出道：“我恨我的父皇。”少年也被自己的声音吓了一跳，并未想到自己居然会说出口。

    “为什么？就像骁儿恨朕一样吗？”冷沦莫轩叹息着，手指轻拂上少年的脸颊上，幽幽的开口道：“你知不知道，有时候朕真的觉得摘云阁的那个人不是朕的皇儿，他和朕的骁儿太不一样了，他的眼神没有朕的骁儿霸气、坚定。朕对他也没有该有的亲切感。

    有时朕见到他就像是见到一个陌生人的感觉，他把朕对骁儿多年的思念全部都磨掉了，朕有时甚至不知道该如何面对他。面对他的时候让朕感到痛苦，可是朕又不想要放弃他，毕竟他曾经是朕最疼爱的皇子，你能明白那种心情吗？”

    他说着头缓缓的靠向少年的肩头，轻轻的嗅着少年身上熟悉的味道。

    冷沦骁一动不动的任由对方靠着，心脏不规则的狂跳着，原来男人并非什么都没有感觉到，他也觉得对方是假的，那么他感觉到自己才是那个他一直觉得对不起的骁儿吗？

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十一章 你的耻辱
章节字数：1142 更新时间：11-09-06 20:24
    “有时候，朕甚至觉得和你在一起比和骁儿在一起还亲切的多，就像是他不是朕的骁儿，你才是朕的骁儿一样。”冷沦莫轩的脸窝在少年的颈间，闷闷的说着，没有霸气，只有郁闷和撒娇。

    感觉到少年那突然紧绷的身体，冷沦莫轩歪着头依旧枕在少年的颈间近距离的看着对方的表情，困惑的咕嘟了一句，“你怎么了？”

    冷沦骁让开自己的肩头，对方的头没有依靠的中心，向下冲了过去，整个身体差点倒下来，少年好心的再用手撑住了男人的胸口，语调却十分的清冷，“皇上难道不知道吗？虽然冷沦骁在东安国没有受什么苦，但是我听说皇上曾经下过密旨要杀了他。我想是因为此事，他才耿耿于怀不肯对你亲近的吧。你现在又表现出这副哀怨的模样，不觉得有些做作吗？”

    冷沦骁无法抑制心中的激动情绪，听到了冷沦莫轩刚刚的话，他的心潮便如波涛般起伏着，对方是有感觉的，自己和他的那种比一般人，比假冷沦骁要来得想要亲近对方的感觉终究是不同的，他们是父子啊。

    可是一想到这个，他就又难以释怀，冷沦莫轩曾经对自己狠心做过的事，直到此刻他的小腹上还留着一条疤痕，时刻的提醒着对方的狠毒手段。

    冷沦莫轩拧眉盯着冷沦骁，对方一下子便意识到什么的立即解释道：“是……是我亲眼看到的，我的父皇把那名前来刺杀冷沦骁的人抓来交给了冷沦骁处置，那人的手中有你的亲笔手谕，说要杀了……杀了冷沦骁。我想也就是从那一刻开始，冷沦骁不再觉得东安国是最危险的地方，不再觉得我父皇是最狠毒的人。”

    冷沦莫轩的眼中闪出一道精光，凌厉异常，“从那时开始，骁儿觉得朕才是世界上最最狠毒之人是吗？骁儿从来没有和朕谈起过此事，你也觉得那是朕做的吗？”

    “我又不是冷沦骁，我怎么认为并不重要。”冷沦骁赌气的道，此刻他有些恨自己的身份和立场，如果现在他可以承认他就是真正的冷沦骁，那么他就可以理直气壮的逼问对方，让对方给自己一个说法，可是他现在什么也不能做。

    “不重要吗？可是朕觉得重要，朕就是想要听你说，你觉得朕会做那样的事吗？杀死自己最亲爱的皇儿，为了什么啊？有那种必要吗？”冷沦莫轩的语调淡然，可是一双眼眸却犀利如鹰，紧紧缠绕在少年的脸上。

    “我听父皇说，那时你已经有了攻打东安国的实力，只是碍于冷沦骁还在东安国中，众臣为了保住他这个三皇子的性命，自然不同意硬攻。可是你那时太想要灭了一直让你碍眼的东安国，你一直在心中对当初无法攻下东安国而耿耿于怀，你一直对必须送自己的皇儿到东安国做质子而心存愤怒。你觉得冷沦骁是你的耻辱，是你这个皇帝无能的表现，你要靠一个小小的皇子，来暂时保全自己国家的势力，这一切对你来说都是个耻辱。”冷沦骁内心越是激动，表情就越是冷静，只是他的声音平静的有些吓人。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十二章 开始相信
章节字数：1021 更新时间：11-09-07 19:36
    冷沦莫轩始终沉默着，似乎是对少年这些话的一种默认，良久后，就在冷沦骁以为冷沦莫轩不会再和他继续谈下去的时候，冷沦莫轩望着少年的眼睛开了口，“在你的心中，朕是这样的人吗？一个为了保全自己的势力，就会牺牲自己皇儿的人？如果朕真的是，那么就算骁儿用比这更过分的方式报复朕，朕都认了，可是……”男人没有继续说下去，他知道少年明白他想要说的话。

    冷沦骁说不清此刻的心情，这件事情萦绕他太多年了，他不可能仅凭冷沦莫轩的一句否认的话，就相信对方是清白的，可是他的内心深处却不知道为什么感到一丝轻松。

    “算了，这件事朕不想解释，就算要解释也不该是对你，不过朕并不想解释，无论对谁。”冷沦莫轩的语气有些绝望，转身躺下不在言语。

    冷沦骁也跟着躺在了床榻之上，心中开始想着这其中是否会有诈，没有意识到他已经潜移默化的开始相信冷沦莫轩的清白了。也许真的是自己误会了冷沦莫轩，也许一切都是一个阴谋，不然东安国的皇帝为什么会无缘无故的对自己那么好，还让他代替他死去的皇儿，做了东安国的皇子。

    之前为什么自己都没有想过这些事情呢，那明显的疑点本该是到处可见的，可自己却相信敌国人的话，而不相信自己的亲生父皇。

    冷沦骁正想着，就被身后伸来的一只手臂打断了思绪，冷沦莫轩的长臂伸到他的腰前，只用一只手臂就将他的整个身体都拖拽进了自己的怀中。

    “你……”冷沦骁有些诧异，以为对方因为自己对他的不信任而生气了，没想到对方此刻却又紧紧的将他搂进了怀中。

    而且刚刚他用力将自己拖拽进怀中的时候，一定又扯疼了伤口吧，冷沦骁感觉到身后的衣衫上有些潮湿，那定是伤口又崩裂了。

    “别拒绝，就让朕这样安静的抱抱吧，朕什么都不会对你做的，就只是抱着你。”冷沦莫轩一再的声明，直到少年安静的留在了他的怀中。

    冷沦骁不再挣扎，知道已经得到了少年的允许，冷沦莫轩的头窝进少年的颈窝中，汲取着少年身上的独有的熟悉味道。

    冷沦骁想着也许该找个时间和假冷沦骁见个面了，太多的事情需要警告，想要借着他冷沦骁的身份做坏事，那就该让假冷沦骁付出代价。

    冷沦骁想着想着，身体逐渐的放松下来，呼吸也逐渐变得均匀，搂抱在一起的两人很快的进入了各自的梦乡。

    也许他们在彼此的梦中还会相遇，也许在那时他们不会有猜忌，他们不会是对立的，他们是可以肆无忌惮的触碰彼此的，他们的心中不再有芥蒂。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十三章 真假决战
章节字数：1192 更新时间：11-09-08 18:43
    冷沦骁是冷沦莫轩的贴身侍卫，自然在那人上朝之时，也跟着站在朝堂之上。

    目不斜视，对于满朝的文物百官视而不见，冷沦骁无心理会他们的朝政，想着什么时候抽空去一趟摘云阁，不能再让那小子如此肆无忌惮了，同时也该打探一下母妃之死真相。

    喜悦站在朝堂后面的侧边门，朝着冷沦骁直招手，似乎有什么紧要的事情，要不然喜悦也不会胆子大的来到朝堂之上。

    冷沦骁看了眼冷沦莫轩的背影，对方正集中注意力和众臣议论朝中之事，他转动了一下眼珠，悄悄的退出了朝堂。

    将喜悦拉到一旁的角落里，低声有些责备的道：“你最好是有急事，你主子我现在可不是自由之身，也得坚守在自己的位置上呢。”

    喜悦点点头，附耳对冷沦骁说了些什么，对方凝眸想了一下，道：“走，咱们现在就去看看。”

    “是。”喜悦应道，有些兴奋和激动。

    冷沦骁带着喜悦走去的方向竟然是摘云阁，这个没有多少人敢触碰的地方。假皇子原是东安国君主的侄子素宇，那人向来是个贪图荣华富贵的，他当时见到金圣国的人来营救质子，又是在为数不多的知道冷沦骁真实身份之一的。

    想到冷沦骁还在战场上厮杀，看来对方并不想要回金圣国享受，那么不如由他冒名顶替的好，过些好日子，总好过当时就被杀死要好的多。

    冷沦骁知道他的为人，不会武功，也胸无大志，想必对冷沦莫轩也不会有所伤害，但这次他不但刺伤了冷沦莫轩，甚至喜悦刚刚还告诉他……这让冷沦骁不能再坐视不管了。

    站在摘云阁前的那条护阁河前，冷沦骁朝着楼台上的侍卫亮出了腰间的侍卫牌，示意对方将吊桥放下。

    可是那侍卫很不识相，高喊着一定要有皇上的手谕，或者三皇子的命令，不然坚决不肯放人。冷沦骁恼羞成怒，不管三七二十一的飞身而起，直朝着城楼而去，并稳稳的站在了刚刚那名侍卫的身前。

    那侍卫吓得连连倒退，此刻早已有人向素宇通报过了，只见一名身着华服的少年从远处的城楼长廊上走了过来，他的身后带了一批装备整齐的侍卫，来势汹汹。

    “呦，我当是谁呢？一个降臣也敢到本皇子这里来撒野，来人呐，给本皇子绑了。”素宇一脸的揶揄，根本不把冷沦骁放在眼里。

    冷沦骁不想和侍卫为难，轻而易举的便躲闪开侍卫，直冲向素宇，众人根本没有看清楚他的动作，他就已将素宇擒在了手中。

    一只手扣住那少年的脖子，一只手握住了他的肩头，让他无法动弹。

    “混蛋！现在我才是三皇子，你难道就不怕皇上杀了你吗？”素宇还认不清此刻的状况，仍十分的嚣张跋扈，一副天不怕地不怕的模样，无所顾忌。

    “你用了一个‘才’字，素宇，在你的心中也该是有自知之明的吧，你是个冒牌货，你的小命是在我的手中的，只要我愿意，我便会要回自己的一切。就算我不要回属于我的名分，只要我的手指轻轻的一用力，也一样可以把你的小命结果了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十四章 相互挟制
章节字数：1033 更新时间：11-09-09 18:41
    素宇露出无所谓的笑，甚至笑容中带着一丝挑衅，他冷哼着，“如果你想要这么做，就这样做吧，只要你不在意，我自然也不在意。不过你最好先看看，前面是谁来了？”

    冷沦骁冷凝的眸微抬，望向阁楼的前方，太后杵着拐杖，快步的走向他们，她的步子不稳，几次都差点摔倒，她身边的奴婢每次都用力将她扶住。

    “你……你……”远远的便听到太后气喘吁吁的声音，“不要伤害哀家的皇孙，你这个祸害。”太后一边说着一边已经来到了他们的身前，她举起手中的拐杖指向冷沦骁，脸色气得铁青。

    “哈……你是在说我是祸害吗？”冷沦骁哧鼻，虽然知道太后只是关心自己的皇孙心切，才会对自己口出恶言，可是心里就是觉得很不是滋味，他才是真正的冷沦骁，为什么他们面对着这个假的，会一点都不察觉呢。

    “不是说你还会说谁！你先是劫持了炵儿，这会又对骁儿出手，哀家早就劝皇上不该把你留在宫中，你就是个祸害，可是他偏偏就是不信。现在看看，报应啊，这是报应啊。”太后越说越懊恼，看着冷沦骁手下素宇痛苦的表情，就更是懊恼不已。

    “我现在没空和你说这么多的废话，随便你怎么说，三皇子在我的手中，我让你现在立即马上下阁楼离开这里，不然我就杀了他。”冷沦骁威胁着道。

    “皇祖母救我啊？”听到了冷沦骁的话，素宇痛哭出来，他哽咽的喊着，抽抽泣泣，很是可怜。

    “不要……哀家不能走，哀家……”太后咬牙切齿的看着冷沦骁，一脸恨意，最后下定决心道：“你放了他吧，哀家来做你的人质，你究竟想要什么，有了哀家在手，皇上更是会什么都答应你的。”她说着不但不离开，还再度迈步向前。

    “站住！不要再过来了，再过来我一定会掐死他的，你想让他立刻就死吗？”冷沦骁怒吼，手指用力，素宇的眼眸变得深沉，朝着某个方向眨了一下。

    身后一阵窸窣的声音，有股强大的力量，风一般的侵袭上太后的身体，眨眼间她已被两名侍卫模样的人擒在了手中。

    “你混蛋！放了她，你想死吗？”冷沦骁的手指抠住素宇的喉咙，对方的脸色由红变白再转青，呼吸显得很困难，可就是倔强的不肯下达命令。

    “你们是什么人，不去救皇子，抓住哀家做什么？”太后不明白此刻的状况，奈何她只带了一个贴身宫女来，那宫女也已被侍卫制住，根本就没有人来理睬她们。

    “如果……我死了……她……”素宇发出破碎的声音，手指着太后，露出邪恶的笑，似乎他很清楚冷沦骁是不会不管太后的，因此他自然也是安全的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十五章 阴谋揭穿
章节字数：1154 更新时间：11-09-10 19:27
    “那么你此刻是要把事情挑明了吗？你觉得时机成熟了？就凭你在摘云阁中养的这区区几百名死士，你就相信自己可以在这宫中为所欲为、呼风唤雨了吗？”冷沦骁俊逸的脸庞显出一抹嘲然的笑，对于素宇的威胁，似乎并没有放在心上。

    “什么意思？你们说得话是什么意思？是你这个妖孽又在捣什么鬼？”太后直到此刻似乎都还搞不清楚状况，也直到这生死攸关受制于人的时候，也仍不失她太后的尊严，没有显出一丝惧意。

    冷沦骁有些哭笑不得，他眉头皱成了一团，朝着远处被人挟持住的老太后道：“喂，你不会是到现在都没明白过来吧，难道你以为是我给你的这个宝贝皇孙下了迷魂药，又或者是我使了什么妖法，让他挟持你的，你难道看不懂吗？挟持你的人是他派的。”少年故作轻松的道。

    “老东西，你可真够笨的，老了就是老了，老眼昏花的，也不擦亮眼睛瞧个清楚，我说我是你的皇孙，你就可以信了吗？”素宇嘶哑着声音道，被冷沦骁用膝盖重重的击中了小腹，疼得他整个人都弯下了身体，冷沦骁放开了对他的挟持。

    太后瞪着眼睛，半张着嘴，带着皱纹的唇角抽搐着，半天说不出话来。

    “说吧，你有什么打算？想要替你的叔叔报仇？我可从来没觉得你和东安国的君主有什么好的，他不是一向都看不起你吗？”冷沦骁记得素宇在东安国皇帝的面前，连句话都说不上，他的话向来没有人在意。

    捂住肚子的素宇抬头仰视着冷沦骁，他的脸色白如纸，腹部依旧疼得话也说不出来。冷沦骁也不着急，双手环胸等着他，反正此刻这种状况，挟制他与否都没有太大的关系。

    “你知道什么？关系好不一定要让别人看出来的，为了大业，牺牲一些东西是很自然的，你的父皇不就为了自己的国家，牺牲了你来我们东安做质子吗？而我父皇为了要笼络你，让你去对付你的父皇，牺牲我也是很自然的，何况我永远都是他的儿子这是无法改变的事实。”素宇一手扶住阁楼边的墙壁，慢慢的将自己的身体撑了起来，向来看似无能的少年，在那一刻露出了干练而异常坚定的表情。

    冷沦骁眯起黑亮的眼睛，若有所思的瞪着对方，不发一言。

    “有很多问题想要问是不是？此刻才明白向来无能的我，为什么会冒充冷沦骁是不是？现在也才理解了东安国的皇帝，为什么会认一个敌国的质子为皇儿是不是？一切其实都太简单不过了，只要稍加猜想就会发现端倪。

    但是当时因为看到了自己父皇要杀自己的手谕，看到那冰冷的刀尖刺穿自己的腹部，感受到死亡来临的那一刻，年幼的你再怎么信任自己的父皇，也还是动摇了是不是？

    你相信了我父皇的精心安排，你相信了你的父皇派人来杀你，你相信了我父皇对你的虚情假意，你甘愿做东安国的皇子，不愿再做金圣国的质子，你对你的父皇产生了恨。”素宇笑着，笑得有些得意，有些邪恶，有些狰狞。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十六章 早已知晓
章节字数：1213 更新时间：11-09-11 21:07
    冷沦骁黑着一张脸，牙齿咬得咯咯作响，一双眼睛几乎要喷出火来，愤怒的视线几欲要将眼前笑得脸都扭曲了的素宇烧成灰烬。

    “所以我们原本的计划是利用你和你的父皇开战，而且我们也成功的做到了，你不但肯来攻打金圣，而且还冲锋陷阵做了第一人。虽然最后你失败被擒，我以为你没戏了，就冒名顶替准备利用这个身份，没想到你在牢中也能得到你父皇与众不同的对待。

    我听说你当时伤重，你的父皇居然想要用你们国最宝贵的御血珠救你，我觉得也许你这步棋子还有利用的价值。”素宇继续说着，得意之色逐渐收敛，露出了痛恨的表情。

    “既然一切都在你的掌控之中，你为什么又要对我父皇出手，我父皇对你这个假的不是向来很关心疼惜吗？”冷沦骁说着，语气中不乏嫉妒，他用力的咬了下自己的唇，咸涩的味道充塞在嘴里，很懊恼自己当初怎么会上了当，居然就相信了他们的鬼话。

    也许正如对方说的，自己年纪太小，离乡背井，再受了重伤，生命垂危的时刻，才会认不清方向。该庆幸的是，自己始终没有对父皇出手，没有做出伤害他的事情，不然无论他如何的悔恨也都晚了。

    这样的自己不值得父皇相信，自己又有什么权利去计较父皇分不出自己才是真正的冷沦骁。自己的心一直被恨充斥着，从来没有怀疑过这是一个骗局，直到最近他和父皇越走越近，父皇受伤，他才说出了自己心中憋闷已久的话。也只在那个晚上，有一瞬间他怀疑过一切只是阴谋。而父皇却不同，他说出了他的怀疑，那个晚上，他说过他觉得素宇不是他的骁儿，他觉得自己才是他的骁儿，难道这还不够吗？

    “难道你到现在还不知道吗？还是你故意装傻？”素宇用着怀疑的眼神盯着冷沦骁，想从他的表情上判断真假。

    “知道什么？”

    “知道我为什么要刺伤你父皇，知道我为什么选择现在的时刻做个了断，因为一切都已经暴-露了，你真的不知道吗？”素宇自嘲的笑着，也更像是在嘲笑冷沦骁。

    “你这话是什么意思？你是说我父皇已经什么都知道了吗？你是说我父皇已经知道你根本就不是冷沦骁了吗？”冷沦骁的声音显得有些激动，无法压抑住心中的激荡，嘴唇不自觉地抖动着，又被他用力的咬住了。

    “呵呵……看来你是真的不知道此事，那么不妨告诉你好了，你父皇不但已经知道我是假的，还知道了你就是真的冷沦骁。”素宇嫉妒的看着冷沦骁眼中的诧异，那其中有着不为人知的惊喜，素宇看得真切，“你相信吗？我觉得从很早开始他就在怀疑我了，可是他一直在说服自己相信，因为在他的心中骁儿是很重要的存在。

    可是这个重要的存在终究抵不过血缘的事实。不需要说出真相，只要你们父子在一起，那种感觉就是不同的，那种想要亲近对方，想要让对方活着，想要有对方陪伴的感觉就是不同的。这是你父皇曾经说过的话，我不知道那样的感觉究竟是什么，但是我崇拜我的父皇，为了我的父皇，我也一样什么事情都愿意做，即使在他的心中东安国才是最重要的。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十七章 坚定力量
章节字数：1145 更新时间：11-09-12 21:54
    无可否认，素宇嫉妒着这对父子，即使他们敌对，即使他们没有以父子相称，即使他们的处境水深火热，即使他们的内心虽然还并没有完全的相通，但是他们却有着相同的感受。一种不可以轻易的伤害对方的感受，一种处于任何危机的状况下，也要让对方活着的感受，一种即使心中有恨却也难抵从心中相互保护的感受。

    冷沦骁的大脑一片混乱，素宇说的很清楚，他也听得很真切，可是他就是无法将对方说的，和自己听到的反应给自己的大脑。

    父皇已经知道了，父皇什么都知道了，他知道素宇不是冷沦骁，他知道自己才是他的骁儿。

    “也正因为你的父皇终于确定了自己的想法，确定了你才是他真正的皇儿，而我是假的，我才会刺伤他。我想要杀了他，完成我父皇的心愿，你的父皇一直是我父皇的强敌，可是我却没有那样的能力，我不甘心，我不甘心！”素宇扯着嗓子大喊，脖子上的青筋都爆出来了。

    “既然父皇已经知道了你是假货，为什么还不杀了你，为什么还让你留在摘云阁？”冷沦骁并非不相信对方的话，他只是觉得困惑。

    素宇听了对方的问题后，又是一阵狂笑，似乎又说到了他得意的地方，他一会儿愤怒，一会儿得意，一会儿动情，一会儿残酷的表情，让冷沦骁都开始觉得对方的精神有问题了。

    “因为你啊，因为你这个亲生皇儿啊，因为他爱你这个亲生皇儿，不忍心伤你的心。我对他说我是你非常重要的人，不然你怎么会心甘情愿的将自己金圣皇子的身份让与我，你只是为了保全我，如果你的父皇杀了我，那么，你一定会恨他的。

    而他彻底的相信了我的话，很好笑是不是？”素宇说罢朝身后的人一摆手，两名死士立即将太后压到了前面来，“冷沦骁，我们来谈个条件吧，我知道今日我是必死无疑的，我的这些个死士的确不可能杀掉整个皇宫的人。我可以死，但是我必须带着一个人陪葬，这点能力我还是有的吧，至少我现在手上就有一个人。”

    “你这个混蛋！”太后咬牙切齿的道，却被素宇狠狠的抽了一巴掌，从来没有受到过如此的侮辱，她恨不得一头撞墙，也不愿意受一个敌国的小辈的侮辱。

    “皇祖母别冲动，再忍耐一下，我一定会救你的。”冷沦骁轻声道，微笑的脸庞自信满满。

    太后回望着眼前不远处的少年，心中激荡起伏，她的眼中满是激动的光，闪烁着湿润，却不知道该说什么好。

    而就在此时，摘云阁护阁河的对岸，冷沦莫轩坐在八人抬起的高高龙椅之上，遥望着他们，他的身后居然没有一兵一卒，甚至连名贴身侍卫都没有，只有太监林公公和冷沦骁的小厮喜悦。

    冷沦骁遥望父皇，这是重逢后第一次他在心中将他真正的视为自己的父皇，如果说刚刚他并没有十足的把握可以救自己的皇祖母，那么现在仅因为父皇的视线，他就浑身充满了坚定的力量和无畏的决心。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十八章 不会舍弃
章节字数：1161 更新时间：11-09-13 20:28
    目光久久的落在龙椅上的男人身上，冷沦骁不愿意，也舍不得轻易的移开视线，他既然在受伤的时候，就已经知晓自己才是真正的冷沦骁，也许在更早的时候就已经知晓了。那么当时他在问着自己是否也相信他是会杀害自己皇儿的人时，是怎样的心情呢？

    当自己说出那么残酷的话，对父皇表现出所有的不信任的时候，他又是怎样的心情呢？冷沦骁知道冷沦莫轩不会责怪自己，如果真的责怪，他早就表现出来了，可是即便父皇对自己显示出了大度和宽容，他此刻心中却仍是懊恼不已。

    而在明明知道自己是他的亲生皇儿后，他还对自己做出亲密的举动，父皇的心中又是怎么想的呢？冷沦骁的脸颊不由的涨红，恼怒自己在这种性命受要挟之时，居然还有空想这些有的没的，可是却怎么都难以控制那微乱的思绪。

    “你不用再看了，远水解不了近渴，就算是你父皇让人攻进来，我也一定可以带一个人陪葬的，不信你就试试。”素宇瞥了一眼阁外的冷沦莫轩，毫不惊慌的道，他早已将自己的性命看淡，此刻只希望多拽一个陪葬而已。

    “父皇是不会让人攻进来的，因为他相信我，这是我们之间的事情，最终还是由你我来解决比较好。我们来做个交易吧，把我皇祖母放了，我做你的人质，我给你陪葬，这样不是更好吗？你会觉得更有成就感吧。”冷沦骁缓步朝前，被素宇身边的一名死士拦住了去路，停在原地。

    素宇冷哼一声，“你以为我傻吗？我的武功远不及你，虽然此刻我的人多，但是你却十分狡猾，我放了那老东西，很有可能最后受制于你，我才不会那么笨呢？”锐利的眼神，如两把钢刀，他凶狠的瞪着冷沦骁。

    “那么你想怎样？如何你才肯放过皇祖母？”冷沦骁不慌不怒，似乎也早料到对放不会轻易的就答应他的条件。

    “不要管我了，孩子，他说得没错，你的武功高强，只要不管我这个碍事的老家伙，你一定可以保全自己的性命的。哀家老眼昏花了，活着也只是累赘，连是否黑白都分不清楚了，不值得你救，更不能拖累你的性命。”太后抽泣着，泪水夺眶而出，即使在死亡面前，也不曾让她失去一丝太后高高在上该有的尊严，可是在自己的皇孙面前，她终于还是忍不住流下了感动的泪水。

    “等骁儿长大了，骁儿会背着皇祖母走这段台阶的，还记得吗？这是骁儿说过的话，当时您说摘云阁地势不好，您来看皇孙很不方便，您怕您老了走不动了，就无法来看骁儿了。其实现在想想，当时的骁儿好笨，等您走不动了，骁儿可以去看您的，本来就该是孙儿去看您老人家的啊。放心吧，骁儿不会舍弃您的。”冷沦骁的脸庞透出一丝小孩子的稚气模样，当年五岁的小骁儿应该就是这样的表情，如此信誓旦旦的说着会背皇祖母的话，那稚嫩的话语犹在耳畔。

    太后哭得身体微颤，难以控制此刻的情绪，没有死亡来临的恐惧，只有对疼爱的皇孙别后重逢的喜悦和对他无尽的内疚。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第三十九章 你自尽吧
章节字数：1067 更新时间：11-09-14 18:34
    “素宇，来谈谈你的条件吧，你究竟想要怎么样？”冷沦骁从容的看着素宇，对于此刻自己的劣势毫不在意，那种坚定决然的态度，让素宇皱起了眉。这不是他想要看到的，他想要看到冷沦骁惊慌失措，想要看到他向他的父皇求饶，想要看到冷沦莫轩为难的不知道如何是好的表情。

    可是这一切都不曾发生过，冷沦骁始终露出淡定的坦然表情，似乎一切尽在掌握，这让他恨不得想要立即冲上去杀了他，于是他恨恨的，咬牙切齿的对着那个霸占了他父皇多年的少年道：“你说想要用你自己的命换你皇祖母的是不是？”素宇的眼中透出一丝狡猾与残忍。

    冷沦骁知道对方在打着什么鬼主意，挑挑眉，然后点点头，只简单的回答道：“是。”

    “好，那事情就容易解决了，很简单的，只要你现在就在我的面前自尽，我就放了你的皇祖母。”素宇笑的得意，有种看好戏的味道在其中，似乎笃定冷沦骁不敢那么做，于是接着道：“怎么样？你刚刚不是信誓旦旦说会救你的皇祖母，说不会舍弃她吗？那么现在机会来了，你还不快点照做，还是你根本就舍不得自己的命，你刚刚不过是说说而已。当然你也可以选择看着她死在你的面前……毕竟是自己的命比较重要。”

    素宇说着一摆手，那两名挟持着太后的死士中已经有一人把手中的明亮的刀架在了太后的脖子上。

    “骁儿，别管哀家了，哀家本就年岁大了，活不了多久了，你不同，你还很年轻，有着大好的日子等着你过。你自己活命去吧，你的父皇是不会怪你的，皇祖母也不会怪你的，皇祖母知道你已经尽力了，不是你的错。”

    太后用着慈爱的目光望着冷沦骁，此刻她不觉得自己是痛苦的，至少她的骁儿是眼前的这个勇敢的，想要解救自己毫无畏惧的孩子。而不是那个残忍的，伤害了她的皇儿此刻又要来杀她的，这个可恶的素宇。

    “别说傻话了，骁儿一定是会救皇祖母的啊。”冷沦骁说着，朝着太后安慰的一笑，又望向了阁楼下那不远处龙椅上的男人。

    冷沦莫轩依旧没有什么表情，只是看着他的目光似乎更热烈了，冷沦骁嫣然一笑，从怀中取出一把小小的匕首。

    素宇用着戒备的眼神看着他，冷冷道：“别对我耍花样，不然她死的一定比你快。我身边的这些人都是誓死跟随我的，即便是你杀了我，他们也会立即将那老东西结果了的，我同样可以带着一个陪葬。”他说着，身体还是不自觉的向后靠了靠。

    冷沦骁拿着匕首在自己的面前晃了晃，银亮的刀刃闪出锋利的光芒，让人看得心惊胆颤，他似笑非笑的看着素宇，依旧是淡然的道：“放心吧，你不用说那么多，我也知道这其中的厉害，我是不会乱来的。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十章 朕相信他
章节字数：1087 更新时间：11-09-15 18:25
    “那么现在你就开始吧。”素宇一扬手，示意冷沦骁可以开始了，他露出欣赏等待的表情，似乎要好好的享受冷沦骁自尽的那一刻。

    “让我死不难，可是我又怎么可以相信你真的会在我死后放了我皇祖母呢？你怕我会耍花样，我也同样怕你会不守信用，这是很自然的吧。”冷沦骁转动着手中的匕首，随意的把玩着。

    素宇却看得有些惊心，总是担心那锋利的东西，会就这样直接的刺向自己，他不怕立即死去，他只怕不能让冷沦骁陪葬。

    杀死冷沦莫轩这个父皇最大的敌人是不可能了，那么能够杀死冷沦骁，这个冷沦莫轩最在乎的人，也算是了却了父皇的心愿吧，素宇是这样认为的。

    “我可以向我死去的父皇发誓，只要你自尽，我一定会放了你的皇祖母，她的死活本来对我就并不重要，只有看着你死我才会觉得开心。”素宇森然道。

    “嗯，很好，那么你可要看好了，千万别眨眼。”冷沦骁异常坚定的道，他用双手握住了匕首的手柄，高高的举起，刀尖对准了自己的腹部，他的目光望向冷沦莫轩的方向，似有千言万语，但终始一句也不曾说出口。

    “骁儿，别这样，你不能那么做，不能！”太后嘶哑着声音喊道，挣扎着要朝冷沦骁冲过去，可是她被人按得牢牢的，根本无法挣开束缚。

    喜悦看得心惊肉跳，前方的吊桥没有放下，他无法冲到主子的身边，就算他真的冲了过去，也是什么都帮不上对方。

    于是他朝着冷沦莫轩露出了求救的目光，“皇上，主子是您的亲皇儿，您就救救他吧，虽然他一直都不肯认您，但是他现在一定很后悔，您就原谅他，救救他吧。”他哭得眼泪一把鼻涕一把的。

    冷沦莫轩始终一言不发，最后连林公公也忍不住跪在了地上一起哀求起来，“皇上，您想想办法吧，这样下去，太后娘娘和皇子必是要伤到的啊。”他说罢也跟着连连叩头，当初他不知道冷沦骁就是皇子，此刻知道了，那是皇上的血脉，又为了金圣国去做质子立下了功劳。

    无论他曾经是否受人蒙蔽当了东安国的皇子，他此刻是一心为了太后为了皇上在迎战，皇上此刻怎么可以坐视不管呢。

    “他不需要朕出手，他是不会有事的，朕相信他。”冷沦莫轩淡淡的道，似是说给那跪在地上的奴才们听的，又似是说给自己听的。

    喜悦站起身来，遥望向自家主子，他冲着那高阁上的人，大声的喊了起来，“主子，皇上说了，他相信您，您一定不会有事的，所以，您一定要活着啊，千万不要做傻事啊。”

    害怕自家主子会真的为了救太后的命，而牺牲自己的性命，因此他借着皇上的御口出言提醒。主子此刻也是想要父子相认的吧，那么他就一定会保住自己的命从摘云阁上下来的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十一章 真正主人
章节字数：1157 更新时间：11-09-16 18:34
    喜悦不知道冷沦骁有没有听到他高喊出的话，只是他的声音甚大，别说是冷沦骁，应该在场所有的人都能听得一清二楚，所以无论如何冷沦骁也应该听得很清楚了吧。

    可是冷沦骁却像是没有听到似的，手中的匕首重重的刺向了自己的腹部，一滴滴的殷红落在脚下，有的落在冷沦骁的衣袍上。

    素宇的表情看不出是喜还是悲，就只是静静的瞧着，似乎还是有所怀疑，直到看到地上的血一滴滴的越来越多，他脸上的表情才显得喜悦了一些，他倏地转身望向阁楼下的冷沦莫轩，这一刻他的脸上一定无法再维持淡定从容了吧。

    冷沦莫轩的眉心拧出了一条线，唇抿得紧紧的，可是他的目光却依旧异常坚定，没有丝毫动摇之色，素宇的眉角微微颤动，已经感觉到不对劲了。

    素宇猛地转身诧异的看到冷沦骁已经将太后身边的两名死士踢倒在地，她身旁的宫婢也同时被放开了。仅仅自己的一个回头的动作，冷沦骁就可以解救下那老东西，之前他就知道对方武艺高强，却不曾想会是这么的深不可测。

    冷沦骁的脸色有些惨白，但是血已经止住了，而且行动自如，显然伤势并不重，他气势凌然的站在素宇的面前，表情从容而淡定，“素宇，你投降吧，父皇对待真心投降的俘虏向来很仁慈，甚至有些人还重用了。”

    “你以为打倒我两名死士就打倒我了吗？你以为这摘云阁这么容易对付吗？”素宇虽然不甘心看到冷沦骁没有死，，但是他也不打算就此放弃，整个偌大的摘云阁中，他的人那么多，又岂会怕一个冷沦骁。他相信任对方武功再强，也插翅难飞。

    “你似乎没有搞清楚，我才是这摘云阁真正的主人，你觉得你和我还有斗下去的必要吗？”冷沦骁拂了拂衣袍的下摆，似乎想要拂去那沾染上的血迹。

    “有一点你恐怕不知道，此刻摘云阁里的人，已经不再是你当年的那些人了，况且那时你是才几岁的孩童，即使这些侍卫追随的你，也是因为效忠你的父皇，而不是你。此刻站在摘云阁所有的人，都是素来追随我素宇的人。你觉得就凭你一个人，可以斗得过他们吗？”素宇盛气凌人的道，全然没有将冷沦骁放在眼中。

    “素宇，你这是何必呢？有时不要过分执着的比较好，该放下的时候就该放下。”冷沦骁轻叹了口气，语气十分恳切的劝诫着，可是对方只当他是在说废话。

    “来人！给我把他拿下。”素宇一声令下，几名死士冲了上来，可是他们没有抓住冷沦骁，却都单膝跪在了他的面前，高喊了一声，“主人！”

    只听到随着这一声主人的称呼后，从摘云阁的四面八方各处都跃出了人影，朝着冷沦骁高喊：“主人。”

    向来处乱不惊的太后，在此刻也惊诧的瞪大眼睛，看着除了摘云阁，甚至是在摘云阁外的远山上、树林里、河岸旁都出现了人影高呼“主人”，如此的气势，在这宫中只除了皇上有之外，可不曾见过再有第二人拥有如此的威势。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十二章 父子关系
章节字数：1085 更新时间：11-09-17 22:00
    月色清冷，微凉的月光投在如镜的池塘之上，随着微风的轻拂，月影晃动。

    一袭素白，衣袂翩翩，少年的身影稳稳的立在晃动的树枝上，仿佛与柳枝融为了一体。肃萧的身影显得有些凄凉，看得人心有不忍。

    细碎的脚步缓缓的靠近，静静的立于树下，便不再有任何的动作了。

    树上的人遥望天际，那缀满天空的闪亮星辰染亮空寂的天。树下的人抬起头来，似乎也在遥望着天空，发出了轻轻的叹息声。

    “你怪我吗？”身下的树枝晃动，素白的身影随着摆动，他冷然的问着，倒有一丝赌气的味道，语气显得有点凶狠。

    “朕有什么理由该怪你吗？朕才是应该发问的那个人，你……还恨朕吗？”明黄的衣袍在月光的照耀下，闪着傲视群雄的光，一如他高高在上的地位。

    “我为什么要恨你，你又没有真的派人来杀我。”少年闷闷的道，不愿意承认心中的懊恼，可是心中对自己的愤怒却无法轻易的停止，他恨自己听信敌人的挑唆。

    “朕直到此刻都还在后悔，当初不该送你去东安国，这是朕这辈子唯一后悔的事，唯一的一次。”冷沦莫轩淡淡的说着，语气中的悔意却甚为清晰，听在少年的耳中嗡嗡作响。

    “因为我让你失望了，所以你后悔了，因为我没有做一个让你值得骄傲的质子，甚至还叛国投敌，我应该被金圣国制裁，你应该把我再度关进大牢里。”冷沦骁愤懑的道，不知道是在生自己的气，还是在生冷沦莫轩的气。

    “没有人会为此事责怪你的，当时的情况让你那样做也是很正常的，回到朕的身边吧，好好的做朕的皇儿，好吗？骁儿……”冷沦莫轩的声音变柔，带着叹息，望向树上那始终不肯转身的少年。

    “这就是你想说的全部？你只想让我做回你的皇儿？”冷沦骁倏然转身，黑曜石般的眼睛在月光下闪出锐利的光，直射向树下的男人。这个可恶的男人，在对自己做了那么亲密的事情后，此刻他却说只要自己做他的皇儿。

    冷沦莫轩凝眸，飞身跃上了冷沦骁对面的树枝上，负手而立，他的表情淡然，柔柔的目光中透出一丝无奈，“知道朕为什么在知道了你是真正的骁儿后还留下那个假的吗？并非像素宇说的那样，朕不是因为真的相信了他的鬼话，以为你们的关系要好，以为你心甘情愿的把金圣国皇子之位让给他。而是因为……”

    “别说了……我明白了，我已经知道你的决定了，也是，在这种时刻，我如此张扬的现出了自己的真正身份，早已没有退路了，再多说都是徒劳的。我愿意做回冷沦骁，做回你的皇儿，做回金圣国的皇子。我愿意……父皇！”随着冷沦骁的那一声称呼，一切似乎又回到了十年前，只是这掺杂着其他感情的父子关系，是否真能回到从前。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十三章 心中酸涩
章节字数：1096 更新时间：11-09-18 20:14
    冷沦莫轩看着少年的脸庞发呆，似乎没有想到对方居然这么轻易的就答应了，甚至都没有听他把话说完，心中像是被寒冷的冰雪打湿了一般，沉沉的一片冰凉。

    “好，这样最好……”正如自己所说的，这样最好，冷沦莫轩在心中告诫自己，不需要自己多言，冷沦骁就可以对他们之前的事情，对他们那亲密的举止完全的释怀，真是太好了。牙齿咬得紧紧的，双手的拳头也攥得紧紧的，“谢谢你对父皇的理解，谢谢你这么大义，谢谢你能这么为父皇着想。”他一字一顿的说着。

    “这不就是父皇想要皇儿做的吗？如果我的身份没有暴露，也许……呵呵……那种关系本来就不该发生的不是吗？”冷沦骁唇角噙着一抹无奈的笑，帅气的脸庞看起来不再是少年的纯真模样，反而有种尝尽了人间疾苦的成熟味道。

    果然冷沦骁什么都知道，他知道自己的意思是有意没有恢复他皇子的身份，只因为他想要自私的把冷沦骁留在自己的身边，作为自己的……恋人，是的就是恋人，他曾经这样想过。

    虽然这样的想法有些冒险，有些疯狂，有些不顾一切，甚至没有考虑过少年自己的感受，但是冷沦莫轩当时没有别的选择。如果拥有了一个真的骁儿，就意味着永远的失去那个可以亲密到恋人程度的少年，那么他宁愿选择不还给冷沦骁金圣国皇子的身份。

    可是事情发展的方向不是任何人可以预料和更改的，即使自己是皇帝，他也没有这种权利。冷沦骁在那样一个情况下恢复了自己皇子的身份，如此一来，冷沦莫轩必须还给他这个金圣国皇子的身份。

    因为给了他皇子的身份后，他还可以作为父皇永远的爱着他，将他留在自己的身边，如果不给他这个身份，那么他们将什么都没有。只是当看到少年如此坦然的接受这件事的时候，心里那难以言喻的紧致感，那种像被什么东西紧紧的攥住了自己的心的揪疼感又是为什么呢。

    也对，在少年的心中和自己本就是不同的，他从来都是受着自己逼迫的，那个想要接近对方，想要将对方占为己有，想要和对方变成亲密关系的，从来都只有自己。

    “你说的没错，现在这样甚好……”冷沦莫轩忽略掉心中的酸涩，点头说着，说给对方听的同时，更像是说给自己听的。

    月色深沉，冷沦莫轩的目光久久的停驻在少年那张酷似自己，但比自己脸部轮廓更柔和一些的脸上，很想要将对方紧紧的拥进怀中。如果他们是普通的父子关系，而没有之前的种种，那么在现在这种久别重逢，终于父子相认的情况下，他那样做也是理所当然的。

    但此刻一切都不同了，因为有了那样的亲密，反而更需要避讳了，冷沦莫轩长长的叹息着，闭了闭眼睛，“你想要如何处置素宇？”也许此刻只有转移话题，才是他们最好的选择。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十四章 是认真的
章节字数：1096 更新时间：11-09-19 19:04
    晚风拂过，枝叶摇动，冷沦骁的身影随之摆动的像一片叶子，有种不真实的感觉，他的声音飘忽，似乎对于素宇的事情，并不十分在意，“父皇也许觉得该将之杀掉，毕竟他是敌人，可是骁儿却不想那么做，他并是有野心的人，他只是想要完成他父皇的心愿而已。

    他那种想要得到父皇的信任，想要为自己的父皇做点什么，想要得到父皇的重视的心情并没有错。我想如果他愿意，我会放他自由的。”冷沦骁轻柔的道，在说到素宇的心思时，他的眼中焕发出一种光彩，就仿佛是在说着自己的心愿一般。他的语气中透着一股难掩的坚定，让人很难忽视。

    冷沦莫轩静默不语，以他的立场的确该让冷沦骁杀死素宇，但是人是骁儿擒获的，他既然答应了对方，把人交给他处理，那么他就不会再多加干涉。而且他实在无法忽视少年眼中的那抹异样的光彩，那光彩究竟是为了什么，答案已经在脑中呼之欲出，但是他却不敢继续想下去。

    “夜深了，早点休息吧，你的身上还有伤，虽然不重，但也该好好休养，母后很担心你。”冷沦莫轩温柔的道，说着这几句话的时候，真的有一种父亲的关怀和慈爱。

    冷沦骁的眼神有些恍惚，没有答话，只轻点了下头，他漠然的看着父皇转身跃下了树枝，双脚落地的那一刻，他终于忍不住的开了口。

    “父皇，你当初对骁儿的感情是认真的吗？”微微抬高的声音，小心翼翼的音调，忐忑不安的情绪，对于向来直接的冷沦骁来说，问出这样别扭的问题是不容易的。

    “此刻再来说这样的问题似乎已经没有意义了。”冷沦莫轩没有直接回答，而是有些无奈的道。

    “有没有意义不是父皇说了算的，骁儿想要知道，骁儿希望父皇回答，这个问题难回答吗？骁儿没有权利知道吗？”冷沦骁的语气中没有责怪之意，只有淡淡的伤感，那个武功高强，那个好像什么都不在乎，那个单纯的少年却露出了那样深沉的哀伤，这让冷沦莫轩于心不忍。

    他倏然转身，抬头望向少年，相隔的距离已经无法让他清楚的看到少年眸中的荧光，但是他却依旧感觉得到少年是那么渴望得到答案，于是他说道：“是认真的，从来都没有那么认真过，如果不是素宇的身份暴露了，如果你不是朕的亲生皇儿，如果不是迫于太多的压力，朕会不顾你的意愿，也要牢牢的把你……”

    “我知道了……”少年打断了冷沦莫轩接下去的话，他露出一个无限单纯的笑，似乎是释怀了所有的事情一般，有种轻松的感觉，“谢谢父皇给的答案，那么骁儿就告退了。”少年说罢，一抹身影高高跃起，轻飘飘的便离开了柳枝，从冷沦莫轩的眼前消失了踪影。

    冷沦莫轩露出苦笑，低声抱怨着，“臭小子，难得朕想要表白一番，你却连机会都不给父皇。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十五章 艳丽衣袍
章节字数：1219 更新时间：11-09-20 20:51
    冷沦骁自恢复了金圣国皇子的身份后，便没有走出过摘云阁，两个月以来，除了太后娘娘时常会来探望他之外，就不曾有人登门了。

    而事实却并非如此，他的身份一恢复，登上摘云阁的人其实是空前绝后的多。向来傲慢的冷沦炵皇子不只来了一次，他曾多次来找过冷沦骁，美其名曰是来拜访的，可是他的身边总是带着众多的高手。

    不过不管他的目的是什么，结果只有一个就是被拒之门外。

    那个曾经嘲讽冷沦骁是冷沦莫轩的男-宠的紫琼公主，也曾来找过冷沦骁，也许是来为当初的事情谢罪的，也或许是另有什么阴谋。冷沦骁不予理会，收下了对方带来的奇珍异宝，却仍没有将人放进来。

    听说那公主大发雷霆后，还命人朝着摘云阁的阁楼上大放冷箭。

    甚至就连冷沦莫轩的嫔妃们都来频繁的找上冷沦骁，不知其目的，冷沦骁也不想要知道她们的意图，总之有着摘云阁前的那条护阁河，免去了他不少麻烦。

    可也为此他的摘云阁被谣传的很夸张，说他这个质子皇子恐怕是鬼附了身，行事作风处处都透出诡异，让人捉摸不透。

    冷沦骁并不在意，日子过的也算逍遥。

    这日冷沦骁的心情似乎出奇的好，他站在花园中，沐浴在阳光下，淡淡的花香扑鼻，清爽而宜人。

    喜悦却皱着眉头，嘴角左撇右撇的望着那被放置在花园里的偌大铜镜，那铜镜比他的整个人都还要来得高，清晰的照出对面的一切。而喜悦却只在镜子中望见了自家主子的身影。

    冷沦骁煽动着自己宽大的衣袍袖子，那是一件颜色艳丽异常，长长的袖子，大大的裙摆，缀满着各色花朵的沙质长袍，说是男人穿的长袍，可看起来却更像是女人穿的裙子。

    少年拂动衣袖，在院落里转了一个圈，引得几只蝴蝶落在肩头，他弹跳而起，三百六十度转了一个圈，抖落掉那翩翩起舞的蝴蝶。

    随着少年的动作，他腰间的那条白色的纱带随风飞扬，飘忽不定。

    “主子，您确定您真的要穿成这样出去？”喜悦瞪大着一双本就圆溜溜的眼睛，黑眼珠骨碌碌的直转，眼中满是不敢置信。主子向来喜欢低调，穿着这么件不知道是男人的还是女人的衣服，而且颜色款式如此招摇，真不像是主子会做的事。

    “不漂亮吗？”冷沦骁不答反问。双脚稳稳落回院子的地面上，对着铜镜中整理了一下飞扬起来的裙摆。

    不可否认，帅气的主子穿上这样的衣衫，多几分艳丽，多几分娇媚，却也依然英姿飒爽，不但挑不出毛病，还挺吸引人目光的。

    “好看是好看，可是这也太惹眼了，我看就是皇后娘娘也不敢穿成这样走出去的，您这样招摇，是要树敌的。何况最近您拒绝那么多探访的人，已经得罪了不少人，要是有人因为此事在皇上面前说您的是非，恐怕皇上也会不高兴吧。”喜悦向来懂得在宫中这种尔虞我诈的地方的生存之道，不得不提醒自家主子。

    冷沦骁听了他的话却似乎很开心，帅气的眉角上扬，眼中充满期待，洋洋得意的道：“我就是要穿给父皇看，随别人怎么说。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十六章 林中艳影
章节字数：1060 更新时间：11-09-21 20:26
    御用的围猎场在出城后不远处的郊外，那是一片十分广博的密林，林子里虽然没有什么珍禽异兽，但是小动物却也不少。

    平日里皇上政事繁忙，皇子、王爷们也会来此游猎一番。

    今日是难得可以见到皇上出猎的日子，冷沦莫轩本不想来，虽然已经为冷沦骁恢复了皇子的身份，可是却像是在他和冷沦骁之间筑上了一堵墙一般，两个月来，他们竟然都不曾见上一面。

    不是没有听闻冷沦骁拒绝所有造访者的消息，也不是不可以强行的让他来上早朝，只要以分担国事的借口，就可以命令对方。

    可是冷沦莫轩却很心疼冷沦骁，对方经历了太多的事情，他一时间还无法适应此刻的改变，他不想将对方逼得太紧，他希望他可以慢慢的喜欢在宫中的生活。

    为了冷沦骁的事情，冷沦莫轩其实没有什么心情出来游猎，可是自从冷沦骁劫持过冷沦炵以后，两人的梁子也就结下了。

    冷沦炵曾主动去过摘云阁，冷沦莫轩清楚他那是为了去找茬的，好在冷沦骁直接将对方拒之门外，才将一场要爆发在两个皇子之间的战事化解了。

    可是冷沦炵对此事一直耿耿于怀，而冷沦莫轩就利用了此事，为了化解炵儿心中的不满，他答应了对方带他来狩猎，但是也必须要炵儿答应，不会再找骁儿的麻烦，对方自然是很高兴的答应了。

    冷沦莫轩兴致不高，骑的马儿似乎也没什么精神头，啪嗒啪嗒的慢悠悠的仿佛散步一般的走在林子里，甚至有时还会跑到一旁去吃草。

    冷沦莫轩懒得理它，心不在焉的瞧着自己的坐骑。可苦了他身后的几位皇子和臣子们，他们不敢超过皇上的坐骑冲上前去，只得死死的拽住马缰绳将马儿的速度锁在皇上的身后。

    冷沦炵东张西望的四下里寻找着猎物，他是想要一显身手的，好不容易有了和父皇一起狩猎的机会，自然是希望能够令父皇刮目相看的，只是走了这一段路下来，竟然一个可以打的猎物也没有寻到，不免有点丧气。

    远远的一阵马蹄急促的踩踏声响，随着哈哈的大笑之声，几匹骏马一路朝着冷沦莫轩他们的方向而来，众人的目光不由得望了过去。

    马儿飞奔而来，带起漫天飞扬的尘土，同时卷起一阵狂风，一抹色泽艳丽的衣袂从众人的眼前掠过，爽朗的笑声响彻整片树林，惊呆了众人。

    冷沦莫轩凝眸望向那匆匆而过的身影，唇角漾起一抹笑意，淡若浮云。身下的坐骑像是感应到了主人的心思一般，竟然跟着急速的奔跑了起来，直朝着那抹艳丽的身影而去。

    众人见皇上离去，自然是立即挥鞭而起，一时间鞭子抽打的声音四起，马蹄飞扬，刚刚还空寂沉静的树林里，顿时蹄声四起。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十七章 引起兴趣
章节字数：1045 更新时间：11-09-22 18:33
    白色的马背上艳丽的身影很显眼，众人朝着一个方向追赶而去。一匹红棕色的高头大马驱前来到静王爷的身侧，与他的坐骑并驾齐驱的前行，马背上一身锦衣的年轻男子开口道：“七皇叔，刚刚的那个人是谁啊？我怎么好像没有见过？”

    静王爷转头望向身边的人，那是太子冷沦珏，他的目光还在不断的朝着那抹身影张望着，显出了十分的兴趣。

    “太子刚刚视察民情回来，对最近宫中的一些事情恐怕还不知情，最近宫中可是有大事了。”静王爷虽说是太子的皇叔，但是他的年纪却与冷沦珏差不多，平日里他和冷沦炵的关系甚好，因此自然也对冷沦骁心存不满。所以当他在被太子问到冷沦骁的事情时，他的心里就小小的打了个如意算盘。

    “什么样的大事，我的确是才回来不久，又急着将民情奏禀父皇，因此还真不知道这宫中的事，皇叔快跟我说说。”冷沦珏一听更是来兴趣了，只是那望着远处身影的眼神却不曾收回。

    “太子看到那刚刚穿着艳丽华服的少年了吗？他可是你想都想不到的人哦。”静王爷卖了个关子，得意的笑着。

    “皇叔就别吊我的胃口了，快说吧，其实我也有猜过，能够进入这里的不是皇亲国戚，也是朝中重臣。而刚刚我更注意到了，他在经过父皇的身边时，都不曾停下拜见，而父皇似乎也没有龙颜大怒，甚至可说是怒气都没有半点。

    这倒让我怎么都想不明白了，所以皇叔就快点告诉我吧，可别让我着急。”冷沦珏看着父皇的骏马还在不断的追赶着那身影，看来父皇今日的兴致已经被那个人提起来了。任谁都看出刚刚父皇无心狩猎，可是那人一出现，父皇就变得大不相同了。

    “说到着急，太子殿下，不是我这个做皇叔的挑拨是非，你还真的要着点急，不然你这太子之位可是随时有可能不保的啊，这可不是皇叔我危言耸听。”静王爷煞有介事的道，不过他还是小心翼翼的压低声音，说这样的话，可是会惹上麻烦的，他自当是要小心的。

    “皇叔这话是什么意思，你是越来越说得不清不楚了，你这不是故意让我着急吗？”冷沦珏挥动着马鞭，生怕稍有懈怠就会被甩在后面，而追赶不上父皇。

    “你那去做了质子的皇弟，你可还记得？”静王爷不再兜圈子，他该做的铺垫都已经做了，那么自然是该进入正题了。

    冷沦珏的视线终于从那抹艳丽身影上移到了静王爷的脸上，他一脸诧异的望着对方，似乎在寻求着答案，静王爷没有让他失望，用力的朝他点点头给了他一个肯定的答案，“对的，没错，就是你刚刚看到的那个人，冷沦骁，那个被送去东安国做质子的三皇子，你的亲皇弟。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十八章 箭无虚发
章节字数：1100 更新时间：11-09-23 19:52
    利箭射出，箭无虚发，每一箭都能准确的射中猎物的身体，因此很快的喜悦的身边就多了不少主子射中的猎物，山鸡、野兔、小鹿等什么都有……

    可是冷沦骁还没有放弃，他此刻又开始去追赶前方的一只白色的小狐狸了。冷沦莫轩尾随其后，看着他优雅的弯弓拉箭，看着他轻松的捕杀猎物，看着他那单纯的笑颜。

    两个月没有见到了，冷沦莫轩在很多个夜晚都怀念着少年在自己的怀中时的温热体温。此刻他无心猎物，他只是想要静静的看着眼前少年那飞扬起来的艳丽衣袍，看着他那张扬的表现，看着他心情愉悦的快乐模样就足够了。

    冷沦珏挥鞭，追赶上父皇，来到了冷沦莫轩的身侧，“父皇，儿臣也想要随皇弟一起去狩猎，不知父皇可应允？”

    冷沦莫轩此刻的心情可说是异常的舒畅，看到前方少年那兴致勃勃的模样，他也变得开怀了起来，于是点头应道：“去吧。”

    冷沦珏追赶着冷沦骁，对方回头朝他望了一眼，眸中闪过一抹笑意，不知道是挑衅亦或是邀请，总之引起了冷沦珏的兴趣，他策马奔腾而上。

    两匹马并肩前行，两个人相视而笑，两人时而在马背上变幻着骑马的姿势，有时吊在马肚子上，有时站在马上，有时倒转身骑马。

    看似互不相让的两人，仿佛在相互的较劲攀比，谁也不服气谁，但他们的脸上却又都洋溢着喜悦的笑，好像玩得很高兴。

    两人似乎都忘了最初的目的，刚刚还在追赶的那只小狐狸已经跑得不知去向，他们却都并不在意。空气中流动着一种前所未有的和谐气氛，那是在这皇宫中，在这诸皇子中都不太会有的气氛。可是此刻却在冷沦珏和冷沦骁中间流动着，一种亲情，一种仿佛孩童时的单纯的亲情。

    冷沦莫轩也觉得有些诧异，那两人应该是冷沦骁回宫后初次见面吧，竟然会如此的默契。

    众人的视线落在那两人身上，一个一身青袍，一个如彩蝶般艳丽绝伦，衣袂翩翩。也许正因为所有人的注意力都集中在了那两位嬉闹着的皇子身上，才忽略了那从树林深处射出的一支锐利冷箭。

    带着呼呼的风声，带着箭无虚发的锐利，带着必取人性命的气势，那本该是射向树林中的猎物的冷箭，却直直的、目标明确的朝着冷沦骁那艳丽的衣袍而来。

    冷沦骁与冷沦珏同时的朝着身后的方向看去，利箭的速度极快，眨眼间已经射到了眼前，冷沦骁侧身躲避，冷沦珏出于本能的在利箭擦过身体时，挥动起手中的马鞭，试图将那箭打落。

    可是那支利箭却像是有生命一般，竟然在他的一鞭挥动下，转了个方向，不但没有落下，而是更凶猛的朝着冷沦骁的方向而去。

    彩蝶一般的衣袂在空中拂动，几个跳跃翻转，冷箭终于与冷沦骁擦身而过，射在不远处的草地上。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第四十九章 哪里受伤
章节字数：1050 更新时间：11-09-24 20:08
    刚刚还稳稳的在空中飞旋的人，在冷箭落地之后，冷沦骁的身体却也跟着直坠而下，冷沦莫轩策马上前，伸出双手在空中，不曾想却晚了一步。

    一个人影在眼前跃起，稳稳接住了冷沦骁的身体，将对方拦腰抱在了身前，然后落地而坐，那人正是冷沦珏。

    “你怎么样？是不是哪里受伤了？”冷沦珏爽朗的声音中满是担忧，看着冷沦骁时的表情，也充满了怜惜，就仿佛眼前的人是他最疼爱的皇弟一般，可事实上，今日只是冷沦骁从东安国回来后，他们的第一次相见。

    冷沦骁并未回答对方的问题，而是望上那拉近马儿朝着他们靠近的冷沦莫轩，他依旧高高的骑在马背上，他的眼中有着让人看不懂的神情，不知道是愠怒还是不满，总之似乎不太高兴的模样。

    冷沦骁扁扁嘴，双手撑在身下的草地上，刚刚他似乎看到了父皇朝着他伸出的双手，可是……心底有一抹失望。

    冷沦珏不知道对方究竟在想什么，可是看到冷沦骁一副心不在焉，默默不语的模样，就更担心了起来。

    “你究竟是哪里受伤了？让我看看……”他说着手指伸向冷沦骁那宽大的衣袍，只是这一次他的动作慢了一步，他触上的却是另一只宽厚的手掌。

    刚刚还稳坐在马背上，一副高高在上模样的冷沦莫轩，此刻却已经蹲在了他们的身边，他挥开冷沦珏的手，从对方的怀中霸道的将冷沦骁抱到了自己的身上，转身大踏步朝着自己的马儿走去。

    翻身跃上马背，一手握紧缰绳，另一只手则紧搂住怀中的人，他对着自己的坐骑下那呆呆凝望着他们，一时之间反应不过来的冷沦珏，道：“你去看一下，刚刚射伤骁儿的那支冷箭是谁的？”

    “是。”冷沦珏应道，身体虽然已经朝着远处的草地走去，却还是不时的回头望着冷沦莫轩怀中的少年。

    “要父皇传太医吗？哪里受伤了，应该是有伤的吧？”冷沦莫轩没有拉动马儿，而是先关心着身下的人。

    冷沦骁看着父皇那没什么表情的脸，眉宇间似乎盛着怒气，什么嘛，生气的应该是自己才对，居然有人敢这么明目张胆的将箭射向自己。

    他赌气的随手朝着自己感觉疼痛的地方一按，眉头紧紧的抽住，不碰还不觉得，一碰之下才觉得异常的刺痛。

    冷沦莫轩顺着少年手按的方向看去，表情有些怪异。

    冷沦骁也很不满意，对方那是什么表情嘛，好像自己没有受伤，而是在故意撒谎似的，赌气的冲口说道：“我……等等……你的……手……”少年突然的就说不下去了，感觉到一只温暖的手已经伸向了自己那艳丽的衣衫下，触上了他腰部下方的胯骨，并沿着那里一阵摸索。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十章 不记得了
章节字数：1212 更新时间：11-09-25 23:19
    “别动，让父皇摸摸受伤的严不严重。”冷沦莫轩霸道的说着，手下的动作却是轻柔的，只是手指不断的在少年的小腹周围抚-摸着，让对方脸颊不由的涨得通红。

    “严不严重用看得不就行了，干嘛摸来摸去的，如果流血了，难道你还要摸到人家的伤口上去，那岂不是火上焦油。”冷沦骁不满意的抱怨着，他的手跟着伸到自己的衣衫下，两只手在衣袍下，在少年的柔滑的肌-肤上玩着追逐游戏。

    “父皇，不如还是请太医吧。”冷沦珏已经手中握着刚刚那支射向冷沦骁的箭跑回到冷沦莫轩的坐骑边，他关心的望着父皇怀中的人，提出自己的建议。

    “好！”

    “不行！”父子两人同时开口，冷沦骁瞪着冷沦莫轩，撇着嘴角不满意的道：“父皇好狠的心啊，连太医都不肯给皇儿请，很疼哎。”

    “骁骁很疼吗？父皇，还是给他请太医吧，恐怕伤得不轻啊。”冷沦珏又向他们靠近了一步，那急切的样子，恨不得自己就是太医能够为对方治疗。

    那刚刚还相互对方着的父子，在听到冷沦珏的称呼时，顿时诧异的望向马下的人，异口同声的道：“骁骁？谁允许你这么叫的！”

    冷沦珏觉得有些好笑，父皇和皇弟居然这么默契，可是这种时刻，他又笑不出来，“以前你没去东安国的时候，我都是这么叫你的啊，你不记得了吗？”

    “嗯？是吗？”冷沦骁想了想道：“……不记得了，也许是那时我太小了，很多事情都不记得了。”

    “都不再是孩子了，以后不许这么叫了，堂堂皇子没有皇子的威严。”冷沦莫轩转向冷沦珏命令着，“把箭给朕，还有……去命人准备马车，骁儿要乘坐马车回去，他不能再在马上颠簸了。”

    “是，父皇！”冷沦珏应道，将手中刚刚拿到的箭递给了冷沦莫轩，心里对于父皇不准自己叫皇弟骁骁而感到有些郁闷，看到冷沦骁一脸不在意的表情，就更是郁闷得紧了。

    记得小时候，在众多的皇兄弟中，他和冷沦骁的关系是最亲密的，虽然皇弟更依恋父皇一些，可是自己在他的心里也是很重要的啊。当初对方去做了质子，他可是整整哭了三天呢。现在完全是物是人非了，怎么能让他不痛心嘛。

    “之前的事情都不记得了吗？”冷沦莫轩顺着冷沦骁的话问着，手指还在对方的身上轻抚着。

    “哇……什么之前的事，你轻点，就是那里受伤了，很疼……轻点嘛。”冷沦骁半撒娇的道，完全不像平日那个武功高强、无所顾忌的冷沦骁。

    “就是在还没去东安国之前的事情啊，就是你十分依赖父皇的事情，就是你整日的缠着父皇的事情。”冷沦莫轩挑眉，好心的提醒对方，听到少年说了受伤的地方，他的手指便在那里轻轻揉了起来。

    “我该记住那些嘛，那些又不重要，我年纪又小，自然是望得一干二净了，难道真有父皇说得那些事情吗？还真是让人很难相信呢。”冷沦骁装傻，可是下一秒他就得意不起来了，高声的叫道，“啊！你干什么啊，不给我请太医不说，还故意用力的在我的伤口上按，你想疼死我吗？”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十一章 不传太医
章节字数：1059 更新时间：11-09-26 23:37
    “骁儿难道不清楚父皇为什么不请太医吗？”冷沦莫轩手下的动作再度变得轻柔，他的脸凑近少年的脸，极近距离的凝望着对方，如黑曜石般黑亮的眸子，紧紧的盯着少年，让对方感觉一阵脸红气喘。

    冷沦骁很生气自己的无能，只要被父皇如此的盯着，他就开始觉得呼吸困难，思绪混乱。原本是想要惩罚父皇的，谁让对方处处都表现出对自己的情意，却在最后因为怕世俗的眼光，因为怕被众人知道他对自己的爱恋，而狠心的让自己重新做回他的皇儿，甚至要彻底斩断他们那已经萌生的爱意。

    所以他故意穿着艳丽的衣袍出现，故意在只受了小小的伤，就装得很严重，故意赖在他的怀中抱怨这抱怨那。可是他此刻却发现，在父皇的面前他很难控制自己的情绪。

    还没有做到让对方不好受，他自己就先更难受起来。就像现在，父皇的手在自己的身上占尽便宜，他却羞赧的不知道如何是好。对方的目光稍稍热切一些，他就先醉在了其中无法自拔，对方的语气稍稍放柔，他就感觉浑身酥软的没有力气。

    “我……我哪知道你什么意思……你不会是说我假装受伤吧，不相信你自己看嘛，的确很疼的。”冷沦骁义愤填膺的道，虽然他是装得夸张了一些，不过受伤却也是真的，为了让对方相信自己的话，他想也不想的就要去扯开自己的衣袍。

    “不许！”冷沦莫轩一把按住少年的手，一双火热的眼睛怒瞪着对方，“你是故意的是不是？明明知道父皇不给你请太医就是为了不想让别人窥视你的身体，你却还要在这露天的地方露出自己的身体，你想让所有的人都看到吗？”

    啥？怕太医看到自己的身体，冷沦骁看不到自己此刻的脸究竟有多红，但是他完全能够感受到那火辣辣的热度，他吞咽着，把头垂得低低的，父皇怎么可以说出这种话呢。

    “你……你以为别人都像你一样嘛……你也……太夸张了……”冷沦骁别扭的道，此刻连整个的耳根都跟着涨红了起来。

    “像父皇一样什么？父皇怎么了？”故意的逗弄对方，冷沦莫轩的唇若有似无的擦过冷沦骁的脖颈，对方像是受到惊吓一般的，立即向后躲去，却只是更紧的偎进男人的怀中。

    “你……你变-态……你别靠这么近……”冷沦骁低哑着声音喊着，根本不敢看男人的脸，更不知道该说什么好，虽然他一直渴望着父皇的靠近，可是对方真的这么做了，他还是觉得好难为情啊。

    “别靠这么近……恐怕不是真心话吧，父皇怎么觉得你很喜欢父皇这样呢？其实你是很喜欢的吧……”冷沦莫轩像是故意的折磨少年似的，一点点的靠近对方，总是若有似无的用唇瓣摩-擦着少年那此刻异常敏感的肌-肤。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十二章 就该惩罚
章节字数：1069 更新时间：11-10-12 19:47
    冷沦莫轩不断的靠近，冷沦骁简直难以招架到浑身紧绷，刚刚还有些疼痛的伤口，此刻却因为自己的紧张，而丝毫没有知觉了。

    “父皇！父皇！马车来了……马车来了……”冷沦珏亲自驾着马车，直赶了过来。一声马儿嘶鸣，双蹄高高抬起，然后稳稳落地，马车停在了冷沦莫轩和冷沦骁的面前。

    将手中从冷沦珏那里得到的那支刺伤冷沦骁的利箭递给了少年，“这个东西交给你处置了，父皇并没有看过是谁，不过父皇可以答应你，无论是谁的，你都可以随意的处置，父皇相信你会公平处理的。”冷沦莫轩说着，双手托抱着少年，跳下马背，径直上了马车。

    冷沦珏很热心的想要帮忙，伸手就要接过父皇怀中的人，好心的要帮父皇将人抱上马车，可是父皇却看也不看他一眼，完全的视他为空气一般，直接的钻进了马车里。

    “珏儿，起驾！”冷沦莫轩将马车的门帘放了下来，将自己和冷沦骁的身体与冷沦珏阻挡开来，然后沉声命令道。

    冷沦珏鼓了鼓腮帮子，叹了口气道：“是，父皇。”马鞭高扬抽向空中，马儿受惊立即奔跑了起来。

    冷沦骁故意夸张的向被狂风吹起了一角的门帘外看去，煞有介事的夸赞道：“珏哥哥对骁骁这个皇弟还真是关心呢……不但自己去找来马车，甚至还亲自架车来接……啊……”刚刚还洋洋得意夸赞着自己皇兄的冷沦骁，立即诧异而羞窘的瞪着眼前的男人，对方竟然……竟然咬了他的唇。

    “你……干什么啊？”嗔怒的道，脸颊却涨得通红，唇上火辣辣的触感还十分的清晰，父皇居然真的咬了他，还有点疼呢。

    “别一副很委屈的模样，父皇干了什么，你难道不知道吗？那还用说，当然是在咬你，如果你还不是很清楚，那么再咬一次好了，咬得疼点，你这可恶的小东西才会记得住。”冷沦莫轩一字一顿的朝着怀中的人道，故意的露出一排整齐亮白的牙齿，缓缓的咬牙让对方看清楚那牙齿究竟有多锋利。

    “你……你你不正常啊……好端端的咬我干什么啊？”冷沦骁心虚的身体向后退，可是马车上的空间本来就太小，他整个人又是在男人的怀中，根本没有地方可退。

    “你不知道吗？在朕的面前居然敢如此明目张胆的夸赞另一个男人，还叫什么恶心的珏哥哥这么亲密，难道还不该惩罚吗？”

    “太可笑了吧，你这是什么歪理啊？父皇就了不起了吗？我还不能说别人好了？再说了，我叫珏哥哥有什么恶心了？我现在想起来了，小的时候，我就是这么叫皇兄的，珏哥哥……珏哥哥……珏哥哥……我就是要叫……珏……唔……”冷沦骁的唇被冷沦莫轩的狠狠堵上了，让他再也发不出任何令冷沦莫轩嫉妒的要死的亲密称呼。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十三章 分个秀女
章节字数：1135 更新时间：11-10-13 20:29
    看着怀中的人被吻的气都喘不过来了，冷沦莫轩才不太情愿的放开对方的唇，“你是小笨蛋吗？你的嘴被堵住了，难道你的鼻子也被堵住了？干嘛不喘气？”捏着少年的下巴，挑眉道。

    怒瞪着父皇，用力的吸了几口气，“什么喘不喘气的……我哪像你这个拥有后宫佳丽三千的人，你对这种事情当然很在行！”推开父皇，坐到对方的对面与冷沦莫轩保持距离。

    “怎么……你嫉妒父皇啊？”冷沦莫轩凑近少年，得意的问道，冷沦骁白了他一眼。

    “是啊是啊……我嫉妒的很，长这么大我都还没有碰过女人呢，所以才会连……”冷沦骁顿时住口，眼睛却不自觉的盯着冷沦莫轩的唇看，那里暖暖软软的触感，还在自己的唇上。

    “这种事不会又没什么的，你想要学吗？父皇可以教你？”坐到少年的身边，冷沦莫轩一本正经的说着，认真的眼神就好像在说着国家大事一样。

    “哈……教我？教我什么？”这种事情被父皇教，也太可笑了吧，冷沦骁轻笑一声。

    “可以教的东西很多啊，比如像刚刚那样……”冷沦莫轩的手指触上冷沦骁的唇，示意着刚刚的那种事情。

    冷沦骁一双火热的眼睛盯着冷沦莫轩，没有挥开对方的手，只是视线火辣辣的，“有父皇教皇儿这种事情的吗？你又能教我到什么程度呢？”

    冷沦莫轩静静的回望着对方，依旧用着认真的表情道：“那么你希望父皇教你到什么程度呢？”

    随意的挥开父皇那还放在自己唇上的手，冷沦骁嬉皮笑脸的道：“教了又如何，这种事情，根本就不需要父皇教，而应该是从我未来的妻子身上学吧，那样不是更省事，更舒服吗？父皇真正应该做的事是给我找个妻子吧，你不就是从后宫佳丽那里学来的这些吗？那么就给我一个妻子，不然给我一个女人也行啊。”

    冷沦莫轩的脸立即沉了下来，一张脸不怒而威。

    “干嘛，不愿意啊？小器……”撇着嘴角，拉长着声音，朝着冷沦冷莫轩眨巴着黑亮的大眼睛。

    “是，朕不愿意！”冷沦莫轩沉声道，一副山雨欲来前的平静。

    “看来这皇帝就是不同，皇儿可是听说父皇又要选秀了，难道只许州官放火不许百姓点灯吗？我再怎么说也都十六了，男大当婚女大当嫁也实属正常，就算是说到了皇祖母那里，她也一定会赞同我的。”冷沦骁摆出一推道理来，说得头头是道。

    “不管到谁那儿，朕说不可以就是不可以。”冷沦莫轩的脸色越来越难看，既不说道理也不争辩，就只是一昧的不同意。

    “那要不这样吧，父皇就把你挑剩下的秀女分我一个？”冷沦骁用着征求意见的恳求口吻说道，并伸出一个食指到对方的面前，“……不对，两个或者三个吧，反正你的秀女很多，也不差这两三个，也不麻烦父皇再费事帮我去物色人，你就现成的留两三个给我，这总行了吧。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十四章 千言万语
章节字数：1077 更新时间：11-10-14 21:24
    “不行！”怒吼一声，冷沦莫轩显得很气愤，冲着冷沦骁喊着，对方一愣，呆住。反倒是驾车的冷沦珏着急的掀开车帘，向内张望着，“父皇……怎么了？什么事情啊？”

    “没你的事，专心驾你的车。”冷沦莫轩压着怒气，沉声对冷沦珏道，视线却不曾离开过冷沦骁。

    冷沦珏偷偷的望着父皇，见对方根本就没有看他，就悄悄的瞥向了冷沦骁，朝着对方挤眉弄眼的。

    冷沦骁大喇喇的将头转向冷沦珏，笑着向对方摇摇头，冷沦珏这才放心的将门帘放了下来，继续驾车。

    “父皇……不行就不行呗，那也用不着那么大声吼啊，有什么大不了的，不就是区区几个秀女吗？瞧你心疼的……”冷沦骁转向父皇，撇着嘴角，怏怏的道。

    “少说废话，你知道父皇不是为了这个……”冷沦莫轩盯着冷沦骁，目光热烈的仿佛要把对方烧着了一般。

    “父皇不说，我哪里知道……”转动着手中的那支刺伤自己的箭，冷沦骁无所谓的道。

    冷沦莫轩依旧盯着冷沦骁，一副似有千言万语要说的模样，冷沦骁等着对方开口，只可惜父皇的唇微微抖动了几下，最终也什么都没有说出来。

    气氛凝滞了，冷沦莫轩不肯说，冷沦骁也不肯问，两人相互对望着，似乎明白对方的心情，又似乎不明白。

    冷沦骁紧握住手中的箭，只听得啪嗒一声，那箭便折成了两半，两人像是被惊动到了。眼神同时向相反的方向看去。

    无论冷沦骁的心里怎么不舒服，无论他多么希望父皇可以不顾一切的爱他，但却还是只用着诱-惑迂回的招式，想要让对方主动。

    也许在他的内心深处，仍无法承担那之后的责任，所以才不敢义无反顾的向前冲吧。可是这点是冷沦骁自己也不曾意识到的吧，他只是跟着自己的心情和感觉做着自己想做的事。

    冷沦莫轩不言不语，冷沦骁心里却愈发的不舒服起来，手中的断箭一点点的在掌心碾磨着，最后变成了一堆粉末，从攥着的手掌心中流泻而出。

    冷沦莫轩猛回头，望着少年，“这个可是证据，你看了上面的名字吗？”

    冷沦骁伸手按在自己的伤口上，刚刚还不觉得怎么痛，现在觉得有点疼了，随意一挑眼皮，淡淡的道：“这种事情还需要看吗？想也想得出啊。”

    “你是指炵儿吧。你准备怎么处置他？”冷沦莫轩看着对方按住伤口的手，却没有靠近少年。

    哼！这会儿连碰都不愿意碰自己了吗？懦夫、笨蛋、变态……说到了关键的地方，就没了话，还是一国之君呢，也不过如此，冷沦骁越想越气，手掌微微用力的按在自己的伤口上。

    隔着薄薄的衣衫，殷红的色彩印在本就色泽鲜明的衣衫上倒也不觉明显。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十五章 皇兄寝宫
章节字数：1148 更新时间：11-10-16 20:55
    冷沦骁闷不吭声，冷沦莫轩看着少年那泛白的脸色，忍不住道：“骁儿，别再按了，虽然伤口不深，但也经不住你这么折磨啊。”

    “我自己的事，不要你管，还有……处置冷沦炵的事情，您皇上御口已开，权利已经交给我了，我想怎么处置他，就不劳您皇上多费心了吧。”冷沦骁冷冷的道，心里就是很不舒服，自己也不清楚究竟想要怎么样。

    冷沦莫轩还想要说些什么，马车却在这个时候停了下来，冷沦珏掀开车帘，着急的道：“父皇！父皇！到了到了……太医也已经来了……”

    冷沦莫轩沉声应道：“知道了……”便转身来抱冷沦骁，对方却向旁边的角落里躲去，眼睛不满的瞪着父皇。

    “你又突然闹什么别扭嘛，快点过来，伤口被你都按出血了……”冷沦莫轩厉声道，脸有愠色。

    “不劳父皇费心，我可以自己下去。”冷沦骁倔强的说着，然后站起身小心的挪向门边，下一秒却还是落进了父皇宽大而温暖的怀抱里。

    “干什么，放我下来，我才不要你抱，用不着你假惺惺的。”冷沦骁踢蹬着双腿，却因为伤口疼痛，而用不出太大的力气，口中虽然抱怨着，却因为已经下了马车，而不敢太大声。

    “这是什么地方？”冷沦莫轩瞪了冷沦珏一眼，沉声质问，很是不满，但还是将人抱进了寝宫里。

    冷沦骁还在气头上，听出父皇的怒气，以为是指桑骂槐说给自己听的，在借题发挥，把皇兄当了出气筒。正想要回嘴，帮皇兄说话，抬头却看到寝宫门口的几个偌大的墨字‘静水轩’。

    ‘静水轩’这名字好熟，可是一时间又想不出来究竟是什么地方，反正不是父皇的寝宫，更不是自己的。

    冷沦珏自然听出父皇的责备，连忙跟上对方，赔笑着解释道：“父皇，那个……其实是因为儿臣的寝宫最近，所以才让皇弟到这里来的，一旦等太医给他瞧过了，没什么大碍，儿臣定会将皇弟送回摘云阁的。

    不说这些还好，说完了换来的竟然是冷沦莫轩更凌厉的眼神，难道自己说错什么话了吗？冷沦珏不知所措的看向冷沦莫轩怀中的冷沦骁，向他求救。

    冷沦骁朝着皇兄甜甜一笑，眼眸转动了一下道：“皇兄，其实我还真想在你这住上一阵子，你我多年不见了，我若是在你这里养伤，你应该不会有意见吧。”

    “当然啊，我求之不得……”冷沦珏开心不已，立即便答应了，可看到冷沦莫轩一张要吃人的脸，又马上的住了口。

    冷沦骁转向父皇，双手勾紧对方的脖子，“父皇，您不会有意见吧，我们兄弟叙叙旧，不犯什么清规戒律的吧。而且我这伤口还没好，在这多休息几日也无妨，我也不是什么朝中重臣，用不着……”

    “你想住就住吧！”冷沦莫轩将冷沦骁放在床塌上，最终还是妥协了。

    冷沦骁笑着道谢，但事实他的心中却并未有表面看起来那么高兴，反而更不是滋味起来。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十六章 打着主意
章节字数：1348 更新时间：11-10-17 20:40
    亭子里飘着淡淡的花的幽香，不时的还会飘下几瓣枝头上的叶片，冷沦珏从来都不曾有过这种闲情逸致欣赏这些，可是今日看着眼前的少年，让他坐到什么时候，他都愿意。

    “你真的感觉好了吗？这样吹风没有关系吗？”冷沦珏将剥好皮的晶莹剔透的碧绿如珠的葡萄送到冷沦骁面前的盘子里，关心的问着。

    冷沦骁伸了个懒腰，没有拿起皇兄细心为他剥好的葡萄，反倒是直接从盘子里拿了一颗带着皮的葡萄扔进了嘴里，“皇兄，你看我像有事的样子吗？还有……我又不是女人，吃东西不用这么细致吧，那多麻烦啊。”他说着将口中的葡萄皮朝着空中一吐，一个完美的弧度，葡萄皮落进了远处的花草中，算是施肥吧。

    “你呀……和小时候的感觉差好多呢……”冷沦珏说着，眼神有些迷离，望着冷沦骁的脸，却又像透过他看向了远方，叹息着回忆着过往。

    “干嘛唉声叹气的，现在的我让你很失望吗？”冷沦骁剥了一根香蕉，大口的啃着，一条腿翘在石凳子上，大喇喇的样子虽然看起来有些不羁，但却不粗鲁。

    “也不是失望，只是小的时候，你的样子甜甜嫩嫩的，很可爱，现在就……”冷沦珏呵呵的傻笑了两声，看着对方大口的吞咽着口中的食物，“……当然，人总是会长大的嘛……”

    “小时候的我……难道他喜欢的也是小时候的我？可是之前明明就那样对我……”冷沦骁叽里咕噜的口中含着食物含含糊糊的念叨着。

    “什么？”冷沦珏没听清楚，轻声问道，伸手将粘在皇弟唇边的一根香蕉皮上的丝拿了下来。

    “没什么……对了，我听说父皇选秀的秀女已经进宫了，姿色怎么样啊？”冷沦骁状似不经意的问道，一双眼睛却盯着冷沦珏，心急的等待着对方的回答。

    “嗯……前几日你养伤的时候，就进来了，不过也没什么特别的，和往年差不多……”冷沦珏学着冷沦骁的模样，将葡萄高高的抛起，然后用嘴巴去接，结果却咔住了不停的咳，“咳咳……咳咳咳……”

    哈哈哈笑着，冷沦骁还是走到皇兄的身后帮对方拍着背，“你慢点，我又不和你抢……”

    冷沦珏一张脸咳得通红，话也回不出来了，自己也用手拼命的拍着胸口。

    “父皇每年选秀都会留下几个吗？会不会一个都不留呢？”冷沦骁说着说着又绕回了原来的话题，这才是他想知道的重点。

    喘了一会儿气，冷沦珏才终于又可以开口说话，“当然会留下啊……喂……你问这干嘛……你想打什么主意啊？……咳咳……”

    “打主意？嗯……自然是想捡几个父皇不要的秀女耍耍……”冷沦骁坐回到石凳子上，拿起一颗葡萄放在牙齿上滚来滚去，却没有咬下去，露出一脸的坏笑。

    “这……不管父皇喜不喜欢的，选不选的，最后都是会留在宫中的，都是父皇的人，不过你若是真有喜欢的，只要不是父皇的妃子，向父皇讨了来，相信父皇也是不会吝啬的，父皇对女人向来不怎么在意。”冷沦珏啜了一口茶，这才彻底的感觉到喉咙里舒服了一些。

    “不会吝啬？对女人向来不在意？”哼！那当时他说向他要几个秀女，他怎么会那么坚决的就拒绝了自己呢。既然如此，那么他就偏要去抢几个秀女来，而且还要专挑对方喜欢的下手。

    冷沦骁暗暗打定了主意，冷沦珏是无论如何也想不到，皇弟此刻的脑袋里正在想着如何与自己的父皇抢秀女的事情。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十七章 入夜偷窥
章节字数：1128 更新时间：11-10-18 20:45
    入夜时分，一个黑影从‘静水轩’的寝宫里遛了出来，朝着新进宫的后宫秀女的居住地‘落秀园’而去。

    所谓知己知彼百战不怠，冷沦骁将脸上的黑布巾扎得牢牢的，没入了黑暗中。

    月光洒落在一池平静的湖水中，在微风拂动下，波光粼粼，一切都是那么的安静。冷沦骁一路都很顺利，心中暗暗窃喜，却被不远处的一声叹息惊得停下了脚步。

    掩身于高大的树木之后，没想到不远处的凉亭里竟然有人影。

    一名高大的男子背对着冷沦骁这边，刚刚的那一声叹息就是发自那个人，他的背影很熟悉，声音也不陌生，柔和的月光将他一身明黄的衣袍照得甚亮。

    冷沦骁诧异的望着那个背影，别的人也许他可以认错，但是那个人是他日思夜想的人，化成灰也认识，那是他的父皇。

    哼！夜半不睡觉，还有工夫来到这秀女居住的地方，这个昏君究竟想要做什么，他就这么等不及吗？

    冷沦骁忿忿然的想着，远远的传来女人细致的声音，“皇上真的不可以帮帮奴婢吗？奴婢做牛做马定会好好的侍候皇上，日后也会将皇上当做神明般侍奉的，绝不会给皇上添麻烦，会尽量帮皇上分忧解难的。皇上……”

    随着最后那一声有些哀怨的声音叫着皇上，从凉亭的柱子后面，走出一个人扑通一声的跪在了地上。

    而那个人的身上竟然披着的是绣着九龙纹式样的明黄色的披风。不用说也能猜到，那是父皇的披风，他竟然将披风披在了那个女人的身上，究竟是父皇亲手披上去的呢？还是……冷沦骁敲了下自己的脑袋，现在想这些还有什么用呢？不管是不是父皇亲手披的，能够让父皇解衣送人的定是不简单的人。

    可冷沦骁清楚的听到对方自称是奴婢，而非臣妾，那么并非是父皇的妃子，难道是某个秀女，这么快就已经捕获了父皇的心了吗？

    冷沦骁捏紧了拳头，用力的一下击在身前的树干上，连上面的枝叶都为之颤动了。

    冷沦莫轩的眼神向这边望过来，冷沦骁立即将全身隐藏好，深吸了口气，暗拍胸口。

    “你可知道，你要的不是一个妃子的名分，而是一个后宫之首的位置，你觉得朕凭什么会答应你？”冷沦莫轩转过身，看着眼前跪于身前的女子，眼神犀利如利剑。

    “奴婢知道没有资格，但奴婢会努力的，只希望皇上可以抛去奴婢的出身，若是奴婢可以过关斩将最终站到皇上的面前，希望皇上可以在最后留下的三位秀女中钦点中奴婢，奴婢求您了……”那女子跪着向冷沦莫轩一步步而去，苦苦哀求。

    “你先回去吧，这件事朕会考虑的，朕只能答应你这么多，你若是不满意，那么就随便你想怎么做吧。”冷沦莫轩冷然的道，说罢拂袖而去。

    “谢皇上！”那女子叩头说着，直到冷沦莫轩的身影早已不见了，她仍是没有抬起磕在地上的头。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十八章 午夜私会
章节字数：1195 更新时间：11-10-19 18:23
    一双黑色的布鞋，一袭黑衣的人影映入那还兀自跪在地上的女子眼帘，她缓缓的抬起头来，泪珠还挂在白皙的脸颊上，眼中现出惊惧之色。

    “你……你你是什么人？”不自觉的向后退去，不知道是不是被突然出现的冷沦骁吓到了，女人一直都没有从地上站起来，反而跌坐在地上不停的向后躲去。

    “都敢偷偷的和皇上私会，你的胆子应该不小啊，干嘛看到我就怕成这样……放心，我吃不了你……”冷沦骁扯下脸上的黑布巾，跳气来坐上了亭子上方一处梁柱子上。他这才看清楚女人的全身竟然是湿透的，就连头发也是滴着水的。

    心中正纳闷呢，怎么会是这样呢？难道她是故意弄成这样来勾-引父皇的？想着就问出了口，“喂……你就是靠这样引-诱皇上的吗？皇上喜欢这招？出水芙蓉？”大喇喇的坐在上方，晃动着两条腿，说出的话也轻挑无比，对着一个全身湿透的女人说着这样的话，倒像是个登徒子在调戏人家姑娘似的。

    “你……”女人嗔目结舌的盯着冷沦骁看着，就像见到了鬼似的。

    “喂，你不用这种表情看着我吧，我可是……啊！”身后被人用力的一推，冷沦骁的身体摇晃了一下，便从柱子上跌落了下来。只是因为注意力一直在眼前的这个吸-引了父皇的女人身上，才会大意的被人偷袭的，冷沦骁自然不可能就被这轻轻的一击而怎么样。

    他是可以稳稳的落地的，但却还是落入了一个健硕的怀抱里，只是对方冰冷的甚至还很潮湿的衣衫，让冷沦骁很不舒服。

    “哎呦……你全身都是湿的，干嘛还来抱我……”扭动着身体，冷沦骁抱怨着从冷沦莫轩的怀中挣脱出来，转身果然看到对方全身湿透的站在自己的面前。

    刚刚距离比较远，天色又比较暗，冷沦骁没有发现冷沦莫轩的全身竟然是湿透的，甚至一头乌发也同那女子一样还在滴着水。

    看看父皇，再看看地上的女子，冷沦骁皱紧了眉头，“你们干什么？难道大半夜的工夫不睡觉，到这里来鸳鸯戏水？”

    “这么晚了，你跑出来胡闹什么？伤都养好了吗？”冷沦莫轩的声音冰冷，但却似乎很关心冷沦骁的伤。

    “皇上这话说得可就不中听了吧，您来这里和女人幽会不是胡闹，我不过是跑出来散散步，怎么就变成是胡闹了呢？”冷沦骁肆无忌惮的道，不理会一脸严肃的冷沦莫轩，反而朝着那女子一步步的走了过去。

    冷沦莫轩从身后一把擒住了冷沦骁的手腕，将他的身体拉向了自己，“一名堂堂的皇子，出来散步需要穿成这个样子吗？难道就不怕被人当成刺客？”

    “我……我高兴怎么穿就怎么穿，宫中有谁规定过，不可以穿着夜行衣散步的吗？”不服气的甩开父皇的手，径直的走向那名女子。

    冷沦莫轩的高大身影挡在了冷沦骁的面前，面无表情，“你还想要干什么？”

    “父皇这么紧张干什么啊？儿臣不过就是想要看看，是什么样的女人让您如此的动心，午夜来此和她鸳鸯戏水。”冷沦骁冷哼着，笑得一脸嘲讽。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第五十九章 火热的吻
章节字数：1136 更新时间：11-10-20 18:42
    “是真的好奇朕和什么样的女人在一起，还是跑出来想要偷袭秀女，从中找一个或者找几个让咱们骁皇子看着舒服，能够伺候你这位皇子的美人啊？”冷沦莫轩笑着，语气中是冷沦骁熟悉的嘲讽之意。冷沦莫轩可是没有忘记，他这个多事的皇儿曾经向他讨要过秀女。

    “你……是又怎么样？那我更要看清楚，这个女人才行，那样才不至于和父皇看上同一个女人，违背人伦，做出和父亲抢女人的贻笑大方的事情。”冷沦骁挑衅的仰着脸，挺着胸脯朝着冷沦莫轩，笑得有点邪佞。

    “你一定要这样考验朕的耐心吗？别自持朕对你一向纵容，你就有恃无恐、肆无忌惮的为所欲为。”冷沦莫轩转头朝着身后的女子递了个眼色，对方怯怯地叩首，悄悄的站起身，朝身后的小路跑去。

    “不能就这么让她走，我还没看清楚呢。”冷沦骁不依不饶，厉声叫着，朝着那人追了上去，却被冷沦莫轩一把扯进了怀中。

    “别再闹了，朕今日没有心情陪你玩。”冷沦莫轩有点不耐烦的道，用力将少年推靠在亭子里的石柱子上，自己健硕的身体也贴靠了上去。

    冰冷的湿衣贴上身体，泛着凉意，但很快的，便感受到了来自父皇那沁凉衣衫下滚烫的身体，父皇热烈的目光，像一团火似的燃在冷沦骁的脸上，让冷沦骁觉得自己的脸都火辣辣的。

    “父皇……干嘛……突然靠这么近啊……我还……”刚刚还一副大喇喇的天不怕地不怕，想要惹怒对方模样的冷沦骁，此刻却因为冷沦莫轩的靠近，而紧张了起来，甚至身体都在微微的颤抖。

    冷沦莫轩的唇猛地压上了冷沦骁的，将对方未完的话吞进了肚子里，父皇的唇是冰冷的，似乎还带着湖水的潮湿味道，可是他的唇又是火热的，紧紧的碾磨着冷沦骁的唇。

    他的吻猛烈到近乎疯狂，似乎早已压抑了很久了，此刻久违的如愿以偿的、贪婪的想要更多更多。

    舌尖霸道的挤进冷沦骁由于没有心里准备而微启的唇，滚烫的火舌在少年的口腔中疯狂的搅动着，不放过每一寸肌-肤，最后顶上了少年那怯怯的缩着的娇软小舌。

    热，异常的热，父皇的每一处都热的像是着了火一般，紧贴住自己的滚烫的身体，火热的舌尖，霸道的掠夺，冷沦骁的身体颤抖不已，双手不自觉的勾上了父皇的脖子，整个人都挂在了对方的身上。

    心跳如擂鼓，几乎要跃出胸口了，不只是自己的，就连父皇的也是一样，冷沦骁清楚的感觉到父皇强烈的心跳，就仿佛那根本不是在对方的身体里跳动的，而是在自己的胸口中舞动着的那么明显。

    两人紧紧的纠缠在一起，谁也不想放开对方，空气变得稀薄，呼吸变得浊重，身体变得火热。

    “皇上……皇上……”林公公的声音从不远处传来，紧接着传来更多宫女太监呼唤的声音，火把窜动的光芒照了过来，打在冷沦骁半边脸庞，照得晕红一片。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十章 不伦之恋
章节字数：1219 更新时间：11-10-21 19:20
    “林公公，到那边看看，那里好像有人影……”一名小太监立即向林公公禀报，在对方的应允下，几名太监朝着冷沦莫轩他们的方向而来。

    窜动的火光愈来愈多，脚步声踢踢踏踏的传来，显得焦急不已。

    “你们几个再到那边去看看，务必找仔细了，不过千万可别惊了圣驾，不然脑袋搬家可是没人救得了你。”林公公厉声吩咐着，平时在冷沦莫轩面前唯唯诺诺、点头哈腰的人，此刻命令别人的时候可是一点不含糊，倒有几分总管的架势。

    冷沦骁将那按在自己唇上的大手拉了下来，撇着嘴角不满意的看着那压在自己身上的人，身下冰冷而略微潮湿的草地让他很不舒服，“喂，为什么是你压着我？而不是我压着你呢？”

    冷沦莫轩再度一把按住身下人的嘴，小心谨慎的向四周张望，压低声音，垂头来到少年的耳边沉声道：“你小声一点，会被发现的。”

    不满的瞪了父皇一眼，在他的手上狠狠的咬了一口，对方惊讶的回眸对上少年的眼，冷沦骁却露出挑衅而胜利的目光，得意的笑着。

    冷沦莫轩放开那被咬疼的手，在空中甩了甩，低声调侃道：“你还真是口下不留情呢。”

    “你堂堂的一国之君，在自己的皇宫里躲自己的臣子，你丢不丢人啊？”冷沦骁不理会对方，用力的推开身上的人，可是对方那高大的身体沉重的像石头一样，怎么都推不开。

    冷沦莫轩不答话，整个身体更用力的压在少年的身上，算是一种挑衅。

    “父皇不会是做了什么见不得人的事了吧，所以才怕被人发现……”少年的黑眸滴溜溜的转着，想了一下笑嘻嘻的道：“哦……我明白了，你是因为私会秀女，怕人家知道你是个贪婪美色的昏君，所以才躲着人的。”

    冷沦莫轩直直的盯着冷沦骁，眼神异常认真，又是一副似有千言万语要说，但却一言不发的怪异模样，看得原本笑嘻嘻的冷沦骁一阵毛骨悚然。

    “喂，你这样看着我干什么？”冷沦骁终于忍不住了，推又推不开这个男人，对方又不说话，还用着一副像是要吃了他的模样看着自己，莫名其妙。

    “你也会怕吗？”半晌后，冷沦莫轩静静问道，眼神却依然盯着冷沦骁。

    “我……我才不怕你呢……快放开我，你很重不知道吗？压的我气都快透不过来了，你想要害死我啊。”被对方看得心慌意乱的，冷沦骁用烦躁的语气掩饰心中的不安。

    以为冷沦莫轩不会这么轻易的放开自己，可是对方的身体却真的离开了，让冷沦骁又感到心中一阵空虚。

    “朕怕！朕的确怕！”冷沦莫轩坐在一旁的草地上，不曾停止那始终注视着冷沦骁的目光。

    冷沦骁坐起身来，拍打着身上沾上的乱草，听到耳边父皇的话，一下子楞住了，不明所以的望向父皇，满脸困惑。

    冷沦莫轩突然将脸凑了过来，害得冷沦骁都来不及躲闪，只是这次冷沦莫轩并没有触碰上冷沦骁的身体，只是在他的耳边低声道：“朕怕被人看到和自己的皇儿的不论之恋。”他说着猛地站起身来，大踏步的步出草丛，朗声道：“朕在这里！”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十一章 什么重要
章节字数：1183 更新时间：11-10-23 21:18
    怔怔的坐在冰冷的地上，怔怔的看着父皇离去的背影，怔怔的回想着父皇临走时留下的话。

    冷沦骁从地上一个挺身跃起，拍了拍身上的杂草，在众人高声喊着‘皇上万岁’都跪在地上之后，他扬声的大喊道：“父皇！”

    冷沦莫轩停下脚步，众烛火簇拥下是父皇那高大的背影，那个让人看了就很想要依靠的身影。

    “……皇位和我冷沦骁哪个对你来说更重要？”大喇喇的从草丛中步出，忽略地上那黑压压一片的人头。哼！对方不是怕吗？那自己就偏要问个清楚。

    背对着少年的冷沦莫轩缓缓的扬起了嘴角，侧转过身，回头望向正在一步步朝着自己靠近的少年。烛火下冷沦骁的脸庞神采奕奕，甚至还有几分得意之色，那分明就是因为故意为难自己而感到开心。

    “喂！不敢回答吗？因为害怕？”冷沦骁轻蔑的问着，眼睛瞄向那跪满地的奴才们，脸上的得意之色被不满所取代。

    “你说呢？”似笑非笑的看着停在自己不远处的少年，冷沦莫轩没有正面回答，也看不出脸上的喜怒。

    “当然是不知道才问你的，知道了谁会问啊，这么简单的道理父皇不懂吗？”冷沦骁气鼓鼓的道，本来是想要为难一下对方，想好的是无论父皇如何回答，自己都绝不动气，可是现在看到父皇如此的不直接，这么胆怯，他就忍不住怒火中烧。

    “要是没有自信，你有胆子问父皇这种问题吗？何况你一副凶巴巴的模样，似乎只要父皇给出令你不满意的答案，你就要找父皇拼命似的。”冷沦莫轩向前走了几步，更拉近两人的距离。

    “父皇是会受威胁的人吗？想当初多少人不同意父皇救我这个敌国的皇子，父皇有听过谁的话吗？我还不是好端端的活在这里。皇祖母派人杀我的时候，父皇不是拼了性命也要相救的吗？父皇当时又怕过什么？

    你最宠爱的冷沦炵被我威胁着性命堪忧的时候，你可曾怕过什么？我站在摘云阁上与素宇性命相抗之时，你又可曾担忧过，父皇可谓是天不怕地不怕，什么能威胁得了你啊。难道今日我区区一个凶巴巴的表情，就能让父皇给我一个被威胁后的满意答案吗？”冷沦骁句句讽刺，字字不满。

    风一般的掠到少年的身前，伸手缠上了冷沦骁的腰身，两人再度面对面的亲密的贴靠在一起，冷沦莫轩板起脸，咬牙切齿的道：“你究竟想要玩到什么程度？”

    双手缠上父皇的脖颈，看着父皇一脸严肃的表情，冷沦骁反而笑了起来，那笑甜甜的如花绽放，“父皇还没有回答我的问题呢，当然不可能让你就这样离开了。”

    故意的向周围跪着的奴才们望去，提醒着父皇此刻周遭的环境，父皇说得做得将被所有的人看到，很快在这宫中就将流传出去。

    “你！”只一个字，声音并不大，却异常的清晰，余音不止之时，父皇霸道的吻便欺了上来，冷沦骁瞪着一双眼睛，父皇也同样的回瞪着自己。只是父皇的眼中不同于自己的诧异，而是一种诡计得逞后的得意之色，还有难掩的深情。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十二章 愿意承认
章节字数：1236 更新时间：11-10-24 20:29
    烛火烧着了外面的灯笼纸，火光熄灭，小太监目不斜视的垂首盯着自己那燃尽的灯笼，不敢向任何的地方张望。

    可是即便自己和其他的跪在地上的太监们一样，如磐石一般跪着不动，耳中也仍然能够听到皇上和皇子的话，怎么听这话都有点……

    “你疯了，你怎么……”冷沦骁推开冷沦莫轩，愣了半晌，想到的也就这么几个字，甚至后面都不知道该说些什么，下意识的看向地上跪着的奴才们。

    相对于冷沦骁的震惊，冷沦莫轩可是从容冷静的很，他再度上前轻巧的搂上冷沦骁的腰身，很自然的在对方的唇上轻啄了一口，“干嘛这种表情啊，有必要这么惊讶吗？你做这么多事，不就是逼着父皇在众人面前承认吗？打猎时，你故意将小伤装得严重，不就是为了博得父皇的同情，让父皇心疼你吗？

    故意住到珏儿那里，不也是因为生气父皇不肯承认你吗？好啊，现在父皇就承认你，父皇现在就当着众人的面承认，你若是不满意，父皇甚至可以明日在上朝的时候，当着众朝臣的面，再来承认一次……

    朕冷沦莫轩对冷沦骁……唔……”冷沦骁伸手捂住冷沦莫轩的嘴，一张脸涨得通红，他的眼神闪烁着看向周围的奴才，好在那些人都是想笑不敢笑，想看不敢看的模样。

    虽然一直想要听父皇说出刚刚那未出口的话，可是真的当着众人的面说出来，这也太让人难为情了。

    冷沦莫轩笑得邪邪的，扯下少年那封住自己嘴巴的手，“怎么？不想听父皇说了吗？你不是一直都想要听的吗？现在不让父皇说，下次可就不一定有机会了，你不后悔吗？”

    “别……别搂搂抱抱的，这么多人，你……你你……不是要回宫了吗？还不快点回去，在这里瞎浪费功夫干什么……”冷沦骁结结巴巴的说着，想着父皇那未出口的话，虽然没有听到对方说出来，但是只要一想到对方要说的话，就让他浑身的热血沸腾，说话都变得不利索了。

    “既然你现在不想听父皇说了，那么你说给父皇听好不好？”冷沦莫轩说着，又在冷沦骁的唇上亲了一口，对方回瞪着他，咬着自己那刚刚被父皇热热的唇吻过的唇瓣，“你说就说，别……”咧着嘴角做了一个想要咬人的动作。

    “干嘛这么介意啊，你不是还因为父皇太在意别人的想法而不高兴吗？那不如就彼此坦诚一点吧。”冷沦莫轩说得很诚恳，嘟着嘴再度凑了过来，“说吧……父皇听着呢……”

    咬着嘴唇，别别扭扭的被对方又占了便宜在唇上啄了一口，这么一会儿工夫，就被对方吻了好几回了，冷沦骁转动着黑眼珠，“说什么啊？”

    “当然是你希望父皇说的那句话了，就是父皇想要当众承认的那句话啊。”冷沦莫轩好心的提醒对方，还在对方的脸上宠溺的捏了一把，然后朗声高喊道：“大家听好了，你们的骁皇子现在就要说出，他是多么的爱着自己的父皇，如何的离不开他的父皇，当然也就是朕，今日你们就给朕做一个鉴证，也免得日后没了对证，有人不愿意承认。”

    “谁说我不愿意承认。”冷沦骁瞪着眼眸，语气坚定，脸颊虽然涨得红红的，可是那决然的态度却是不容忽视的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十三章 人间美味
章节字数：1170 更新时间：11-10-25 20:38
    “哟……骁儿又开始变得天不怕地不怕了？不过这倒是你的性格，那说吧，父皇听着呢？”冷沦莫轩不依不饶的笑看着对方。

    “说就说，我喜欢……”刚刚鼓起勇气，已经准备当众喊出自己的感情了，却又被父皇打断了。

    “你饿不饿？”疾速贴近的俊脸放大在冷沦骁的面前，震吓得对方向后退了一步，只是因为没有准备，更没有想到对方问出的竟然是这么一句话。

    “你难道不觉得这种话还是只有两个人一起的时候说比较好，这种事情应该是独享的不是吗？”冷沦莫轩双手捧住冷沦骁的脸，在他的耳边轻轻低语。

    想了一下，点了点头，低声嗫嚅道：“说得也有道理，不过这和饿不饿有什么关系啊？”

    “是父皇的肚子饿了，你最近都不怎么给父皇好脸色看，父皇是寝食不安的，终于你现在肯给一个和颜悦色的脸了，太让父皇感动了，所以也感觉到特别的饿。”捧着自己的肚子，冷沦骁似乎听到了父皇肚子叽里咕噜的声音。

    “那你快回宫吧，传御膳不就好了吗？”冷沦骁说着，刚刚确定下感情，想到父皇要离开，心里就有些舍不得。

    “那就走吧。”牵起冷沦骁的手就走，不顾众人还都跪在地上，烛火都熄得差不多了，奴才们眼观鼻鼻观心的僵持着，直到那两位主子的脚步都没影了，一群人才全都跌坐了一团。

    “去哪啊？你不是饿了吗？”冷沦骁跟在冷沦莫轩的身后，被对方牵着鼻子走。

    “当然是找吃的。”大摇大摆的拉着心爱人的手，不管他们此刻的关系，更不管此刻两人的模样有多招摇。

    “啊？找吃的，吃得是用找得吗？不是该让人去准备吗？你不会是要让我给你做吧，我可是什么都不会做啊。”冷沦骁看着那一推倒地的奴才，忍不住笑了出来，“父皇，你就不怕明日那些奴才们把咱们的事情说出去吗？”

    跟在父皇的身后，兜兜转转的来到了后径，当看着那金字牌子上明晃晃的闪着‘御膳房’三个字的时候，冷沦骁嘟起了嘴，皱起了眉，“我可真的什么都不会做啊。”他当然不可能指望一个养尊处优的皇帝会做这种事。

    坐在墙角边啃着手里的一个菜肉包子，冷沦骁望着身旁那个，和他一样坐在墙角边，将一身明晃晃的金丝龙袍都坐得皱巴巴的人，“原来父皇有这种嗜好啊，喜欢啃这种奴才吃的东西，还是冷的。”

    “你不喜欢？吃不惯吗？锦衣华服的日子过多了，不习惯也难免，不过其实父皇却觉得这个东西还真的挺好吃的。”回望着身旁的人，对方用力的啃着口中的馒头，却一句话都没有说。

    “怎么？不打算告诉父皇吗？”冷沦莫轩揉揉冷沦骁的头，轻声问道。

    “告诉什么？”

    “你在东安国受的苦啊，对你来说，这个馒头在当时那就是人间美味了吧？可是你却一个字都没有对父皇提过，难道到了此刻你都还不想告诉父皇吗？”心疼的看着身旁的人，冷沦莫轩深情的望着心爱的人。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十四章 可以原谅
章节字数：1434 更新时间：11-10-26 18:45
    默默的啃着手里的菜肉包子，冷沦骁的眼神有点迷离，许是回忆到了什么，看不出表情是悲或是喜，抬头迎上父皇关切的目光，少年笑得有点狡黠，“原来堂堂的一国之君也想打探别人的隐私，这样可不好哦。”将吃了一半的菜肉包塞到冷沦莫轩的手里，他抱住身边父皇的手臂，亲热的将头靠在对方健硕的身体上，“我吃饱了。”

    知道冷沦骁也许以为自己还什么都不知道，只是猜想他一定有过一段痛苦的经历，所以才敷衍自己的什么都不想说，他却不知道自己早已什么都知晓了，他很希望对方可以将深藏在心中的痛苦通过诉说的方式发泄出来。

    “真的什么都不愿意和父皇说吗？”冷沦莫轩歪着脸，在冷沦骁那靠在自己肩膀上的脸上蹭了蹭，用着最体贴轻柔的声音一再的确认着。

    “父皇这算是在诱供吗？”轻松的口吻，似乎还含着一丝笑意，仿佛他是真的不曾在意过。

    “真的不再恨父皇了吗？”冷沦莫轩叹息了一声，问出这样的话是需要勇气的，把那么小的孩子送到那种地方去，就不该指望对方会毫不在意。

    “恨！”冷沦骁只说了一个字，身体微微的颤抖着，冷沦莫轩的身体紧绷起来，这是他早就知道的答案，但当真的从少年的口中听到的时候，还是有些难以接受。

    伸手轻-抚着少年的后背，又在对方的额头上亲吻了一口，语调低沉中带着无限的歉意，同时也有内疚在其中，“对不起，父皇不该那么自私，你那时的确太小了，别的不说，就你练得这一身工夫，也该吃了不少苦。”

    从父皇的身上抬起头来，一双盈盈的水眸深情凝望着父皇，舔-舐了一下干涩的唇-瓣，他的脸颊微微泛着红晕，有种娇羞的美，绽放着让人移不开目光的光彩，“父皇真的以为我会恨父皇吗？是，曾经有过，在误会了你，以为你真的派人为了金圣国的利益要杀了我的时候恨过，狠狠的恨过，恨不得要杀了你，但其实更想的是自杀。

    因为我发现，无论你对我做了多狠毒的事情，我仍然无法忘记和父皇在一起的美好时光，那些短暂的时光。

    你应该感觉得到啊，在你还没有洗清罪名，在我还不知道你根本是被冤枉的时候，我的一颗心就已经在你的身上了，不是吗？

    无论承认与否，那都是事实。所以在你那么轻薄的对待我的时候，我也并没有……并没有做出太过强烈的反抗。

    也正因为此，才会在事实真相明了，知道了你是被冤枉后，看到你对我的冷漠，为了顾忌自己的身份，那么轻易的就抛下我而恼怒。”

    “不是……”

    按住父皇那轻启的唇，冷沦骁继续道：“让我先说嘛，过了今日我未必会再说这些了。我知道我有些任性，其实也很矛盾，一方面希望你承认我们的感情，却又不希望你会为此失去皇位。一方面希望你在众人的面前高声的喊出对我的情意，又害怕你会有失皇上的威严。”

    轻轻的拉下少年按住自己唇上的手，露出明朗的笑容，“父皇确实也为此犹豫过，但并非只为了自己的皇位，还有国家的太平安康，你相信吗？所以……可不可以原谅父皇的一时犹豫，可以原谅父皇吗？”

    用力的点着头，盈盈的水眸闪动着更多的碎光，脸颊在父皇的脸上蹭了蹭，在对的脸上落下无数个零落的吻，低低柔柔的问：“那么父皇呢？父皇可以原谅我曾经听信别人对父皇的中伤，怀疑了你，还险些铸成了大错吗？父皇也能够原谅骁儿吗？”

    “能，如果你能让父皇为所欲为……父皇就原谅你。”冷沦莫轩邪笑的看着冷沦骁一时没有反应过来的呆愣表情，可很快的，少年就涨红着脸，在他的身上落下了无数的碎拳。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十五章 轩有秘密
章节字数：1223 更新时间：11-10-27 18:39
    夜深星熄，一切都沉浸在无限的安静之中，这似乎就是夜晚与白日的不同吧。御膳房里的烛光忽明忽灭，没有人会想到这种时刻这里还会有人，而且还是身份显赫的人物。

    那是一个极温情的画面，冷沦骁蜷缩在冷沦莫轩的怀中安然熟睡，尽管对方的衣衫是湿透的，可是靠在这个怀抱中却依旧温暖。

    这是冷沦莫轩一直都在等待的时刻，从他将还是孩子的冷沦骁，这个自己最心爱的皇儿送到敌国去做质子的那一刻开始，他就盼着这一天。

    曾经的担忧与害怕，那种可能会失去心爱的皇儿的恐怕感日夜的折磨着自己，现在这一切都过去了，他要从现在开始好好的、牢牢的、用心的爱这个人，让他过幸福快乐的日子。

    御膳房的窗子上突然的晃过一个人影，即使是闭着眼睛，冷沦莫轩也感觉到了外面的人，倏地睁开眼，望了一眼怀中的人，自己湿透的衣服都被对方温暖的身体捂得不那么潮湿了，少年睡得很睡、很甜、很安心。

    小心翼翼、动作轻柔的将怀中的人抱起，屋外的人立即将门从外面帮冷沦莫轩打开，让他抱着少年走了出来。

    “属下……参见皇上！”冷沦莫轩的贴身侍卫御卫来到冷沦莫轩身旁，‘属下’两个字稍微说得声音有点大，便被皇上瞪了一眼，他这才压低声音，偷瞄了一眼皇上怀中的人，见皇子没有被吵醒，才放下心来。

    御卫为冷沦莫轩掀开身后轿子的门帘，冷沦莫轩抱着冷沦骁坐进了轿子里。本想将少年放到轿子里躺好，可是刚将对方的腿放到座椅上，冷沦骁的双手便抱住了冷沦莫轩的腰，并非已经醒了过来，而是一种下意识的动作。

    冷沦莫轩欣慰一笑，坐下后，让少年睡在了自己的腿上，眼中满是柔情。

    “皇上，属下已经将那人招供的罪行都记录了下来，不过他说什么都不肯画押。”御卫命人起轿，自己则在轿外一路步行跟着，他的声音不大，可以让冷沦莫轩听到，但不至于吵醒他身上熟睡的人。

    “他为什么不肯画押，当时朕审问他的时候，他既然敢招供，怎么现在反倒没胆量画押了。”冷沦莫轩表情冷然，似乎一听到那个人就让他眼中含怒。

    “这……回皇上，他说……皇上让他招供的都是些无聊的事，如果皇上问的是他如何策划对咱们金圣国不利的事，他是愿意画押的。”御卫说话办事向来直接，这次也只是稍有犹豫便如实的说出了那人的话。

    冷沦莫轩自然是越听越气，声音不自觉的就拉高了，“他居然说这是无聊的事？简直就是……”

    “嗯……”冷沦莫轩怀中的冷沦骁嘤咛着翻了个身，调整了一个更舒服的姿势，睡在父皇的身上，烦躁的皱眉，“……别吵……”

    “行了，这事就先这样，稍后再说，你再继续让他画押……一定要让他画押……”冷沦莫轩看着怀中的人，眼神再度变得温柔而深情，手轻轻的拍着少年的背，就像是怀中的人还是一个小孩子一样的安抚对方睡觉，“……还有这件事不要让骁儿知道。”

    “是，属下明白。”御卫应到，透过被风吹起的轿帘，看了眼那个在皇上怀中熟睡的人。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十六章 伺候更衣
章节字数：1173 更新时间：11-10-28 18:42
    摇曳的烛光打在龙榻外的幔帐上，显出朦胧的柔光，无论到何时，龙塌都显得大而宽敞，即便是两个男人躺在上面，也仍有很大的空间。

    没有急着将自己身上的衣袍换下来，虽然还有些湿，穿着很不舒服，可是冷沦莫轩还是先将怀中安睡的人安置在了自己的龙塌上。

    不愿意让奴才们帮忙，向来连自己的衣衫都不会自己穿的人，却在费力而用心的帮冷沦骁换衣袍。

    “嗯……”少年有点烦躁，动作不十分的配合，耳边传来父皇轻缓的低哄声：“来……把手伸出来……对就是这样……”

    睁开迷蒙的眼睛，目光有点呆滞的望进父皇那认真的表情，看着他在自己的身上忙碌着，冷沦骁的心中泛起一阵说不出的甜蜜，“父皇……”含糊的唤了一声，眼睛缓慢的眨巴了一下，还不是很清醒。因为整日的想着父皇的事情，最近都没有好好的睡过，但今日不同，今日是自己的感情尘埃落定的日子，一切都有了新的开始，眼前的这个人已经是自己的啦。

    手中的动作微滞，望上少年的脸，对方那还迷蒙着睡意的眼睛，有点滞怠的看着自己，表情却很陶醉，冷沦莫轩露出淡淡的笑，“让父皇伺候着很得意是不是？既然醒了，就自己把衣服换好吧。”

    “不要……我要父皇帮我换……”按上冷沦莫轩停下动作的手，让他继续为自己褪下衣衫。

    “好吧好吧……你小的时候，父皇都没有为你这么做过，现在补偿一下，也是应该的。”冷沦莫轩说着，手指再度在对方的衣袍上行动了起来。

    “父皇欠我的多了，那你就用一辈子来补偿我吧，反正日子长着呢，我不着急，父皇到时可不要没有耐心哦……”笑着突如其来的勾上冷沦莫轩的脖子，一把将他的身体拉靠上了自己的，声音有点蛊惑的味道，“不过父皇也不要抱怨，你伺候了我，我也不会亏待你的，我也会帮你宽衣解带的……”

    少年咯咯的笑着，伸手按上父皇的腰带，手臂一扯便将那嵌着宝石的腰带拉了下来。

    “父皇自己来吧，放开父皇，让父皇起来，朕的衣袍都是湿的，把你也弄湿了，受了风寒就不好了。”冷沦莫轩说着，双手撑在少年身旁的床塌上，要将自己的整个身体都抬起来。

    冷沦骁一听这话，面露不满，二话不说的一个猛翻身，便将两人的姿势来了一个彻底的变幻，他整个人都压到了父皇的身上。

    “父皇现在才想起来自己的衣衫是湿的吗？你都抱着骁儿这么多工夫了，要是受风寒早就受了，现在还在意这些……”冷沦骁笑得邪佞而霸道，手指在父皇的身上利落的动作了一会，便将对方的衣袍散落了下来，“父皇……一起沐浴怎么样啊？”

    少年的眼中闪烁着激动和兴奋的光，那光燃起了冷沦莫轩眼中难抑的压抑已经的欲-望，两人心照不宣，任谁都知道这是怎样的激请。

    冷沦莫轩露出色色的表情，有力的臂膀圈住身上少年的腰身，一跃而起，抱着少年步下自己的龙塌向偏殿御水池走去。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十七章 无限柔情
章节字数：1237 更新时间：11-10-29 19:33
    水雾氤氲，模糊了池水中两人的轮廓，两人相互的褪下对方的衣衫，不像是脱衣服，更像是在撕扯衣袍似的迫不及待。

    赤-裸的上半身暴-露在池水外，碰到冰冷的空气，让人稍感凉意，但体内燃起的欲-火，却让人完全不在意那些许的凉意，甚至想要更多冷气来缓解这种燥热。

    冷沦骁异常主动的拉住父皇的身体，整个人向他贴靠上去，光-裸的身体缠上父皇的，没什么经验的，却疯狂的啃-咬上父皇的唇-瓣，献上自己的热-吻，激烈的索求着父皇的唇与舌，就仿佛害怕父皇会返回一般的，让对方没有丝毫的犹豫机会。

    温热的舌尖缠斗在一起，两人都想要夺取主动权，谁都不让步的疯狂攻击对方，似乎只有和父皇的身体接触，才降低了冷沦骁体内那前所未有的灼烫热火。可是却在越来越热烈的拥吻下，也越来越感到不够，着实让人觉得有些矛盾。

    唇瓣分开，互望着彼此……

    水下冷沦莫轩的一条腿卡进冷沦骁的双腿之间，慢慢的顶开他的腿，紧抱住父皇光-裸的身体，难耐的扭动着，低吟声逸出喉咙。

    这是一种前所未有的感觉，浑身都异常的热，身体深处生成出一种对眼前男人的渴望，更有从心底深处想要和父皇结合在一起的渴望，想要成为父皇的人，也想要让父皇成为只属于自己的人，冷沦骁喃喃地道：“父皇……好热……”

    随着身心热烈的渴求，冷沦骁拚命的偎进冷沦莫轩的怀抱，伸手捧住父皇那张百看不厌的脸，抬起头来，像干渴的人索求泉水似的再度索-吻着父皇的唇。

    “已经准备好了吗？父皇想要你……”冷沦莫轩温柔的拨开少年额际汗湿的发，喘息的盯着自己的皇儿那看起来青涩，但却充满情-欲的脸，有种蛊惑人心的魅力。

    “那就快点来啊，父皇那么多废话干什么？”烦躁的低吼，喉咙沙哑，少年因为父皇退开了两人相吻着的唇，而十分的不满。

    “你的第一次，父皇可是很珍惜的，而且……我们有一整夜的工夫，可以让父皇好好的爱你……”强烈压抑着自己的欲-火，眼前这个他最珍惜的人，他不想因为自己的急躁，而伤了对方。

    “嗯……等一下……”冷沦骁睁开充满着情-潮的双眼，望向池水边角落里守着的太监们，他吞咽了下口水，强抑下体内的火热，“父皇……您喜欢在水里，被人看着做这种事情吗？”

    冷沦骁的提醒，让冷沦莫轩这才注意到了周围的奴才，屏退了左右，在少年烦躁的抱怨声中，还是细心的为冷沦骁清洗好身体，自己也洗去身上所带着的湖水味道，之后才赤-裸着抱起少年，回到殿内的龙塌之上。

    “干嘛……生父皇的气吗？”板过少年那硬是转向一旁的脸，冷沦莫轩全身赤-裸的覆在少年的身上。

    猛地转过头来，勾上父皇的脖子，一口咬上父皇的唇-瓣，听到父皇倒抽一口气的声音，才放开对方，不满地抱怨着，“是啊，我气死了，气父皇这种时候，还有给我沐浴的闲工夫，气父皇太慢了啊，人家气……唔……”

    冷沦莫轩用自己的唇堵住冷沦骁喋喋不休的抱怨，堵住他柔软的小嘴，堵住他甜甜的唇。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十八章 属于彼此
章节字数：1139 更新时间：11-10-30 15:05
    激-情在无限的上升，冷沦莫轩用手指轻轻抚-摸着少年的每一寸肌-肤，唇-瓣下滑，低头啃-咬上少年的脖颈、胸口……

    时而轻咬，时而重吮，让少年不安地扭动着身躯。

    冷沦骁满脸泛红，低声的呻-吟，前所未有的快感让他额际渗出细汗，黑亮的眼眸因激-情而泛着湿润。挺起身体，任对方肆意的轻-抚自己的身体。

    “还生父皇的气吗？”吮-吻着少年胸前的凸起，像是在吸-吮着甜美的甘露。少年的手指掐进父皇健硕的背部肌-肤，充满快-感的电流在他体-内狂猛的流窜，猛地抽气，身体迎向父皇。

    “嗯……”已经无法再说出任何的言语，只要一开口发出的就只是难耐的呻-吟声。

    “还在生气吗？对父皇还不够满意吗？”故意的逗弄着少年，冷沦莫轩笑得邪邪的，唇瓣再度来到少年的耳边，咬上对方敏感的耳垂，低哑着嗓音道：“父皇还是教你这些了，记得你问过父皇可以教你到什么程度吗？父皇可以教到你最后……父皇将成为你的第一个男人……希望也是最后一个……”

    第一个男人？最后一个男人？少年急促的喘息着，脑中一片空白，根本无法思考。

    父皇的唇在耳边激-情的亲-吻着，轻轻的爱-抚着少年的脖颈与耳际，“第一次父皇见到你的时候，是在战场上，你杀敌无数，所向披靡，那时父皇便深深的被你吸引了。

    你单纯、纯粹、率直，朕有种不知道为什么也一定要让你活在父皇身边的执着。”

    这言语算是父皇的告白吧，冷沦骁听得愈发的激动起来，父皇再度给了他又浓又重的吻，彰显着自己对少年的情意，直到少年快要喘不过气来，才不得不放开他的嘴，在他唇边低喃：“之后你利用炵儿威胁父皇，可是父皇的心中却还是想要牢牢的将你抓在手中，留在身边。哪怕之后怀疑了你的身份，甚至在知道了你是朕的皇儿，也还是无法放手，父皇想要你！”

    冷沦骁在父皇低沉的嗓音中不知不觉地将腿张开，渴望着父皇来爱自己。

    冷沦莫轩的手慢慢的下移，为少年做好完全的准备后，进入了少年。

    痛！虽然疼却因为内心对父皇的渴望而又感到激动不已，快-感跟痛楚纠缠在一起，却也意味着他和父皇终于在一起了，眼前的男人终于变成了自己的，而自己也属于了这个人。

    他们是父子，本不该如此，可是那种来自内心深处的渴望，是任何的人或事都无法阻止的。

    “骁儿，你是父皇的，你是只属于父皇一个人的，明白吗？”霸道的说着，冷沦莫轩将少年翻了个身，让对方的脸埋进柔软的枕头里，抱起少年的腰，方便自己更好的占有对方。

    “是！我是你的！是父皇一个人的！”疼得攥紧身下的锦被，却还要故意的配合着父皇的动作，向他的身上靠去，浑身不断地颤动，他就是要借此充分的感受父皇正激烈的爱着自己。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第六十九章 爱的痕迹
章节字数：1166 更新时间：11-10-31 18:25
    午后刺目的阳光照得人昏昏欲睡，喜悦站在龙塌边的幔帐外打着瞌睡，几次都险些因为睡着而摔倒。

    冷沦骁撩开床上的幔帐，从开启的一个小缝隙中看着那个口水直流，眼睛紧闭，整个人都在前后摇晃着的自己的贴身小奴才。

    笑嘻嘻，玩味十足的伸出手指戳向喜悦的小蛮腰，“啊！”随着一声叫，摔倒的不是喜悦，反倒是他这个要去捉弄人的主子重重的摔倒在龙塌之上。

    “哎呀……主子，您醒了？您怎么样？是那里疼……还是伤口又疼了？”喜悦连忙的探进头来，上下打量着主子，却没有伸手扶主子起来，反而一张脸羞得通红。

    冷沦骁瞪了他一眼，朝他再度伸出自己的手臂，浑身都疼得像是散了架，比被人暴揍一顿都还要让人难受。当然能够打得过他的，把他暴揍一顿的人为数实在不多，以至于他不习惯这样的疼。

    尤其是身后那个羞人的地方，更是疼得撕心裂肺的，昨夜虽疼，可是很快的就在父皇的温柔对待后转成了无尽的快-感，然而此刻除了涨疼外，就只有火辣辣的感觉了。

    “扶我起来啊，你脸红个什么劲啊……”冷沦骁要起身的动作，让锦被从自己的身上滑落了下来，一股微凉的触感浸入皮肤，意识到自己还是光-裸的，不过身体很干爽，没有昨夜那粘腻的感觉，似乎已经是被人清洗过身体了，“切！你也真是莫名其妙，又不是第一次看到我光着身子，用得着脸红吗？”

    手搭上喜悦在自己的催促下伸出的手，冷沦骁这才注意到自己的手臂，困扰的看向喜悦，困难的伸出另一只手，手指指向自己身上斑斑点点的红，“这是什么东西，被虫子咬的？难道是昨夜在草丛里的时候，被毒虫侵袭了……”

    自顾自的说着，再抬头看到喜悦的时候，对方已经是一副忍笑忍到要背过气去了的模样。

    “臭小子！……啊呀……嘶……”冷沦骁敲了一下喜悦的头，又扯疼了那被父皇疼爱了一整夜的地方，忍不住整个人又缩了起来。

    “对不起……对不起……是奴才不好，主子也别乱动了……很疼是不是？我这里有皇上特意留下的药膏，说效果很好的，我帮您擦一些吧……”喜悦说着从身后的桌案上取来了药膏，对上冷沦骁那直直瞪着他的黑亮眸子时，脸颊涨得更红了，显得尴尬无比。

    “父皇让你帮我上药，往哪上？”冷沦骁开始逐渐的意识到什么，伸出自己的手臂看了又看，再掀开被子，自己那算不上白皙的皮肤上，晕着点点红斑，才反应过来这究竟是什么，低声咬牙道：“哼！那毒虫原来是父皇……”

    喜悦听了此话是想笑不敢笑，垂着头咬着唇，手中拿着的药膏也不知道该怎么办了。

    “算了算了，那种……那种伤不需要擦药，我才不需要那种东西呢？快帮我更衣……”冷沦骁用不耐烦的口气掩饰自己内心的慌乱和脸上的羞窘，父皇也太过火了，就算可以不要刻意的避人，但也不需要如此明目张胆的向世人宣告他们的关系吧。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十章 不擦药膏
章节字数：1370 更新时间：11-11-01 18:22
    每动一下都牵扯到伤口，一个细小的动作都牵动的浑身疼痛，可是冷沦骁硬是强撑着，不想让喜悦看出自己太过窘迫的样子，那样也太有失他主子的尊严了。

    在心中骂了父皇一千一万遍，明知道自己是第一次，他就不能手下留情吗？咦？好像不是手下啊，是那个下……想着想着脑海里就又出现了昨夜的激-情画面，真是有够难为情的。

    微凉的触感在自己的脖颈处传来，这才拉回冷沦骁的纷乱的思绪，皱眉瞪着喜悦，伸手摸上自己的脖子，那里被喜悦抹上了凉凉的东西，“这是什么东西啊？”将蹭在手上的白色药膏放到鼻尖嗅了嗅，飘来淡淡的清香味。

    “这个是帮助消瘀化肿的……”喜悦又沾了一点药膏抹到冷沦骁的脖子上，却立即被主子挥开了。

    “你……你不会是拿父皇留下来擦那种地方的药膏，往我的脖子上擦吧？”不敢置信的瞪着喜悦，再低头看着手中的药膏，冷沦骁的表情变得很尴尬很诡异。

    “这……皇上说这没有分抹在哪里的啊？就只是治疗瘀伤的。您还是擦点吧，不然您的衣袍是挡不住脖子这么高的位置的。”喜悦指着冷沦骁脖颈处明显的红斑点说着，不再像刚刚那么羞涩，而是一本正经起来了。

    “哼！我才不要什么药膏，他敢做，我就敢顶着这东西出去，不就是被虫子咬了吗？我怕什么！更衣！更衣！我现在只要更衣……”

    “是谁不给我们骁皇子更衣啊？还有什么虫子不虫子的？难道父皇的龙塌上有虫子不成？”冷沦珏负手迈着矫健的步子进了殿内，一脸笑意的问道。

    喜悦见大皇子来了，躬身拜见，然后立即将冷沦骁的衣袍披在主子的身上，遮掩住对方那一身的春色。

    “皇兄来了，太好了，我正想要去找你呢！”听到冷沦珏的声音，冷沦骁露出了欣喜的表情，任喜悦为自己系上衣袍的带子，正想要双手一撑就跳下床的，却重重的跌回到床榻上。呲牙咧嘴的闷哼着，硬是将自己撑了起来，但却再不敢轻易的做任何的动作，他开始学会小心翼翼起来。

    “我还以为你是不想和皇兄一起玩了，才躲到父皇这里来了……你怎么了？是伤口又疼了吗？”冷沦珏上前扶住冷沦骁的手臂，将他整个人支撑起来。

    “什么？你也知道了？”冷沦骁震惊的大叫一声，显得有些心虚，难道只过了一夜，皇宫内自己和父皇的事情就全都传开了吗？

    “知道什么？你腰上的伤不是已经好了吗？可是你刚刚的样子那么痛苦，难道又发炎了？让皇兄看看……我看还是传太医吧。”冷沦珏想了一下，还是放心不下，伸手来拉扯少年的衣袍。

    “哦……我没事……”阻挡住冷沦珏的动作，冷沦骁很好的护住了自己的衣袍，原来对方是说这个，好在没有被皇兄知道，不然不知道对方会用什么眼神看自己呢！应该就不会对自己这个皇弟如此的关心了吧。

    眼神不自觉的瞄着冷沦珏的脸，想象着当东窗事发的时候，这个宫中众皇兄弟姐妹中，唯一一个关心自己的皇兄，会露出怎样的表情。

    咳……忍不住就叹了口气……

    “骁骁，你怎么了？干嘛这么看着我，你那眼神像是要和我诀别似的。”冷沦珏露出担忧的表情，他可是真心的爱护着这个皇弟的。

    “呵呵……哪有的事，我是在想和皇兄到哪里去玩，太医不用叫了，我现在感觉好多了，就想出去玩玩，不如咱们去看看父皇的那些秀女们现在怎么样了？”冷沦骁饶有兴致的说道，一副蠢蠢欲动的样子。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十一章 违抗圣旨
章节字数：1084 更新时间：11-11-02 18:56
    冷沦珏下意识的向窗外望去，温暖的阳光照在院落里，将花园里的草木都照得十分有生气，“外面的天气不错，而且看你的兴致也很高，我自然是愿意陪骁骁你去到处走走，不过看秀女们恐怕要让你失望了。”

    “别总骁骁……骁骁的叫，很肉麻，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”冷沦骁撇着嘴抱怨着，“皇兄是不是怕啊，怕父皇知道了咱们去看秀女而不敢去。”用手肘顶了顶冷沦珏，挑眉故意激对方。

    “骁弟说笑了，父皇又不是凶神恶煞，看个选秀也没什么，只是你起的晚，还不知道，父皇今天一早上朝之前就传旨下去，说是要将这次进宫的秀女都全数的送回去，选秀这件事就此结束了。”冷沦珏虽然很不情愿叫对方骁弟，但是想想冷沦骁也不是小孩子了，再骁骁的叫他，也的确很不合适，因此他也就识相的改了口。

    “嗯？为什么？”冷沦骁诧异的望着冷沦珏，心中暗暗猜想着缘由，难道父皇如此做会是为了自己吗？

    缓慢的移动脚步，尽量保持着自然的姿势，至少不能让冷沦珏看出自己的异常。

    “这个可就不知道了，父皇的想法，谁也不敢妄自揣测。真的是没有什么头绪，这种事情从来都不曾发生过，也没有什么事情会牵扯到秀女的，答案只有父皇自己知道。”冷沦珏说着，跟在冷沦骁的身后，他其实对父皇取消选秀的事情倒不是很在意。

    落日的霞光笼罩在‘落秀园’中，打在枝头上，嫩绿的叶片泛着柔和的光。

    秀女们衣着光鲜的站在院子里，当早上圣旨传下来的时候，有的欢喜可以回家，有的失望不可以得到圣宠，也有的一心想要留在宫中的，失落的痛哭了起来。

    然而此刻她们却都战战兢兢的站着，心中有疑惑、有担忧、有猜测，目光偷偷的瞄向不远处树上坐着的人。

    但由于不敢明目张胆的抬起头来，只得垂首拼命的抬眼皮，所以望见的也只是树上两个人模糊的轮廓。

    “骁弟，你觉得这么做合适吗？”冷沦珏坐在树枝上，踌躇的看着眼前黑压压一片站着的秀女们，这些本该已经被送出宫去的人，却在冷沦骁的一声令下就违抗了圣旨，被留了下来。

    “什么不合适？”冷沦骁抓了一把瓜子都塞进了嘴里，然后在一点点的将瓜子壳吐在了地上，样子既随意又悠闲，可是事实他也有自己的痛苦。那就是不敢轻易的变幻姿势，坐在枝头上调整好姿势就不敢再动了，生怕扯疼了身后的伤口。

    “骁弟，你这可是抗旨啊，父皇早上刚刚传了圣旨要送秀女们回去，你却要她们留下来继续选，这若是被父皇知道了，恐怕……不太好吧。”冷沦珏说得很委婉，拿起一旁的一块黄金糕递到少年的面前，“吃点点心吧，你起来后吃的东西不多，别一直吃瓜子，伤胃。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十二章 珏的担忧
章节字数：1109 更新时间：11-11-03 19:26
    吐掉口中的所有瓜子皮，接过冷沦珏手中的糕点，没有立即塞进嘴里，反倒朝着那监管秀女的老宫女挥着手道：“快点！快点！让她们都给本皇子行动起来，我听说这第一步是看仪态对不对啊，那就快点开始吧，我和太子在这里也给你做个参考。”

    “是是，一切全听太子和皇子的吩咐就是。”老宫女拍了下手，一名秀女先走了出来，用着已经训练了很多天的步子，尽量不紧张的在两位皇子的面前走了一圈。

    第一关其实是很容易过的，被选为秀女的都是些有名望人家的姑娘，到了宫里几日，又有人会指点一些宫中的礼仪，因此只要用心一些的人，自然不会有太大的差池。

    “皇兄，你觉得哪个好？”一口就将冷沦珏给自己的黄金糕塞进了嘴里，含着满嘴的食物，含含糊糊的问着。对于冷沦珏刚刚提出的那个担忧的问题，冷沦骁却没放在心上。

    “还哪个好？又不是选太子妃，骁弟，真的别玩了，趁着父皇还不知道此事，快送这些秀女出宫吧。”冷沦珏可没有冷沦骁这么淡定从容，望着树下那一个一个从自己眼前晃过的秀女们，他是一点劲头也提不起来。

    “哎……你还真别说，若是你看中了哪一个，就让父皇赐给你不就得了，反正他都想要把这些秀女送出宫去了，那就证明父皇不在意这些人，送一个伺候你也没什么。”冷沦骁晃动了两下腿，立即皱起了眉，恨恨的又拿了一块桂花糕塞进嘴里，心中咒骂着父皇昨夜太过火。

    只要是伤口一疼，他就将责任都怪在了父皇的身上，却忘了昨夜自己享乐的时候了。

    “快别胡说了，你现在是越说越离谱了，胆子也越来越大，这话被父皇听到了可不得了了。”冷沦珏将茶杯递到少年的面前，“快让这些人散了吧，实话告诉你，我现在看到她们，就像看到了炸弹，随时随地都像是会立即把咱们炸得粉身碎骨的。”他四处张望着，好在树上坐得高看得远，四通八达的宫道上都能看个分明，并没有发现什么异况。

    “噗——”喝进去的水全数的都吐了出来，还喷了冷沦珏一身，大笑着胡乱的在冷沦珏的身上拍打着，看着对方一张脸上紧张的表情，就让他更觉得好笑，“她们是女人……不是毒蛇猛兽……你用不着那么紧张……”

    秀女们卖力的扭动着腰身，为的是吸引眼前的两位皇子，虽然没能仔细的看清两位皇子的模样，但那身形也是一副玉树临风的样子。

    都是没见过皇帝的人，也不知道皇帝是高矮胖瘦的，如果能够扒上太子，那日后也是有可能坐上皇后的宝座的。再不济扒上个皇子，那日后在宫中的日子也应该不错啊。

    “我就想不明白了，骁弟，你干嘛对这些秀女这么感兴趣啊？”冷沦珏握住冷沦骁胡乱在自己的身上拍打的手，“你的手劲怎么这么重啊，你这是在拍我，还是在打我啊？”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十三章 我接住你
章节字数：1183 更新时间：11-11-04 18:32
    “我当然是在帮你拍身上的茶叶啊……这里有一片，这里还有一片，哈哈哈……”冷沦骁大笑着，在冷沦珏的拒绝下更是肆无忌惮的在对方的身上大肆的拍打着，两人很快的笑闹成了一团。

    树下的秀女们一个个看得傻了眼，都说宫中的皇子、公主们个个仪态严谨，宫中的规矩多，不比别处，每个人都是谨小慎微的生活着，生怕一个动作一句话说错了做错了，就会为自己引来不少麻烦。

    可是树上的两位皇子，怎会如此的大胆妄为，甚至其中还有一位是太子。

    老宫女拿着手帕在那看呆了的秀女面前晃了晃，没有出声责骂，但口型中却说着‘看什么看，不想活了！’但怕吵到两位皇子的兴致，因此未敢发出声音。

    “你们这是在做什么啊？”不怒而威的声音，低沉而磁性，听不出情绪来，忍不住让人看向了来人。

    “皇上万岁万岁万万岁！”老宫女哆嗦着噗通一声就跪在了地上，秀女更是目不斜视的跟着一个个直跪倒在地，有的秀女根本就是被吓得跌倒在地的。

    谁都知道，一入宫门深似海，多少后宫的女人一辈子都没有见过皇帝，而她们今日竟然如此轻易的就见到了皇上。

    命运真是一个说不清道不明的东西，之前还险些就被送出宫去，此刻她们却见到了九五之尊。

    冷沦珏听到树下的声音，一阵头皮发麻，这声音不用看，也熟悉到让他清楚来人是谁，摇晃了一下身体，险些掉到树下去。冷沦骁好心扶对方一把，奈何他自己身上那羞人的地方一受到牵扯又疼了起来，不由自主的就松了手。

    结果不但没有把冷沦珏拉稳，反倒一把将对方推了下去。

    “哎呦！”重重的跌在地上，好在都是些松土，而非石头，冷沦珏只是受惊的叫着，并未真的摔伤，不过样子就难看了些。

    秀女们不敢抬头，不敢看究竟是哪位皇子从天而降，更不敢笑，心里都担忧着皇上来了，不知道她们的命运如何，也就没有心思笑了。

    冷沦莫轩向后退了一步，用手扇了扇面前被冷沦珏落地而扬起的尘土，“珏儿，朕什么时候有这么可怕了？”

    嘴上如此问着，冷沦莫轩却扬起头望向还在树上的人，对方忍笑的表情很可爱，少年朝着自己吐着舌头做着鬼脸，用口型吐出两个字来，“可怕！”

    很想此刻就将那少年紧紧的拥在怀中，早上为了赶去早朝，没能和少年一起醒来，更没能安抚对方，昨夜是少年的第一次，一定疼坏了，早上又看不到自己，冷沦莫轩以为对方会生自己的气，不过看起来树上的人似乎还蛮有精神的。

    “不……不是……是儿臣鲁莽了，儿臣给父皇请安。”冷沦珏顾不得拍身上的灰尘，急忙向冷沦莫轩叩首，他身上被冷沦骁溅湿的地方，沾染上了地上的泥土，显得特别明显。

    “嗯，起来吧，你先回去换身衣衫。”冷沦莫轩随意的道，目光不曾离开过树上的人，朝着少年伸出自己的双臂，大大的舒张开来，低沉却很温柔的道：“下来吧，父皇接住你。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十四章 有个条件
章节字数：1257 更新时间：11-11-05 15:12
    柔柔的风拂动着树下冷沦莫轩的明黄龙袍，烫金龙纹的图案在阳光下显得十分耀目，父皇虽然没有太多的表情，但那张开的双臂显得异常的温暖，让冷沦骁不好意思的想起了昨夜两人疯狂的索求着彼此。

    可是冷沦骁却还是毫不犹豫的就摇头拒绝了父皇的好意，“不要！”也不管树下的那些人听到了他当众拒绝皇上是怎样的惊讶。

    老宫女和秀女们就不用说了，她们都在心中暗自揣测着，这位皇子究竟是如何的与众不同。刚刚太子爷见到了皇上就吓得从树上掉下来了，还一副战战兢兢的模样，动作慌忙的不得了。

    可树上的那位不是太子，只是一个普通的皇子，皇上会主动提出要接住对方，已经是稀奇罕见了。

    他们坐的并不十分高，而且太子爷从上面掉下来也没有怎么样，可见皇上对这位皇子的宠爱是多过太子的，而这位皇子更是大胆到敢当众拒绝皇上的好意。

    跟随着皇上而来的林公公，心中自比一般人都明白一些，皇上对这位曾经为了金圣国在东安国出生入死的皇子自然是疼爱的，这点无可厚非。

    不过这位骁皇子神功盖世可也是他们亲眼目睹的，当初曾劫持过炵皇子，那架势不免让人抖三抖，根本不需要皇上如此费心的对待。从这么矮的树上跳下来，对于这位骁皇子来说那简直是如履平地。

    这是在林公公昨夜四处找寻散步出去的皇上之前，在‘落秀园’找到皇上之前，没有在那里看到皇上和这位骁皇子那惊人的一幕，听到那不该听的话之前的想法。

    在那之后，林公公自然更清楚其中的端倪，但是他是在这宫中多年的人了，更是伺候了皇上多年了，这种时刻该如何做他自然也是应付自如。

    如果不是他压着，那些同样听到、看到皇上和皇子那不能告人的秘密的宫人们，早就将流言蜚语传遍整个皇宫了，此刻肯定是大家都知晓个中缘由了。

    冷沦珏是个心粗的人，初见冷沦莫轩对冷沦骁的态度，也感到了惊讶，但是想到骁弟身上有伤，曾经又为了金圣国吃了那么多的苦，父皇对他疼爱有加，也就不感奇怪了。

    “为什么不肯下来？”冷沦莫轩没有丝毫的怒气，和声细语的问道，只是脸上还维持着那一个表情，也许是顾及到此刻自己的身份，顾及到周围一群奴才吧。

    “父皇要先答应我一个条件，我就下来。”冷沦骁的话一出口，众人又是暗暗抽了口冷气，这皇子不但不用儿臣自称，甚至还用下不下来这种小事就来和皇上谈条件，这分明就像是在和皇上撒娇耍赖吗？

    也许在一般人家里，就说是地上跪着的秀女们吧，定是有人在家中也敢对自己的父亲如此任意妄为的撒娇的，但在这宫中怎么会有如此大胆的皇子，那不是皇上宠出来的还会是为什么。

    许多的秀女立即在心中盘算了起来，如若可以留在宫中，伺候不到皇上，那就定要攀上这位皇子，他要比太子爷的实力都强，说不定有朝一日这太子爷的位置就要归到这位皇子的门下了。

    “先下来再说，你看那树枝摇摇晃晃的，外一摔下来怎么办？”冷沦莫轩和缓的声音，如拂面的清风，听在耳中，流淌进心中，如汩汩的暖流注入身体里，冷沦骁甜滋滋的傻笑。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十五章 谁担责任
章节字数：1153 更新时间：11-11-06 22:09
    没人知道此刻冷沦骁脸上的表情，若是那些跪地的奴才们看到他满脸的笑意，更会震惊不已的。

    “不行哦，我也很想先下来，可是父皇，这是谈条件起码的筹码啊，如果下去了还有什么筹码和父皇谈任何的条件呢，那不是纸上谈兵吗？”冷沦骁故意的晃动着身下的树枝，因为牵动了伤口而挤起了眼睛，看得冷沦莫轩一阵心疼。

    顾不得那么多了，也不和冷沦骁再多废话，冷沦莫轩飞身而起，直飞树上。

    “哎呦，你干什么啊？我都说不下去了。”冷沦骁急忙的从树上站了起来，着急的向后躲闪，对身手利落的他来说，在树上飞跃都算不得什么，可是此刻因为有伤口牵引，影响了他的发挥。

    脚下一个没踩稳，整个人就向下滑去，结果自然是落进了赶来的冷沦莫轩宽阔的怀抱中了，“怎么样？没事吧？”

    父皇关切的声音自耳畔响起，冷沦骁从脸颊烧红到耳根，想自己一个武功高强的完全可以劫持人质的人，却因为那羞人的一夜欢-爱就变得如此脆弱，被别人知道这其中的缘由，也太过丢人了。

    轻轻的摇摇头，下意识的偷瞄了下树下跪着的人们，没有人敢明目张胆的望向他们，但相信所有的人都心知肚明，此刻皇上和皇子的情况。

    只有冷沦珏一脸关怀的目光望向父皇怀中的人，也同样带着询问的目光。冷沦骁自去了东安国，就再没有感受过亲情的滋味了。

    虽说东安国的皇帝之后为了利用他，待他也不算坏，但是总不如冷沦珏来得亲切。他的这位太子哥哥是少有的大度之人。

    宫中的皇子，谁不想得到父皇的独宠，但是看到冷沦莫轩待冷沦骁如此的不同，冷沦珏这个太子爷却没有丝毫的担忧或者嫉妒，反倒一心只是关心自己的皇弟。

    冷沦骁在冷沦莫轩的怀中朝着冷沦珏摆摆手，示意自己没事，然后手指戳了戳父皇的胸口，“父皇……我现在人都下来了，是不是没资格谈条件了？”语气失望，心有不甘。

    “想要父皇做什么就直说吧。”没有明确的给出答案，但语气却很和缓，似乎有谈条件的余地。

    “其实很简单的，你也看到了这的情况，是我让那些秀女继续留在宫中的，这件事和太子没有关系，是我一个人的主意，你别怪皇兄行吗？骁儿甘愿受罚，无论父皇想要如何惩罚，骁儿绝无怨言。”冷沦骁嬉皮笑脸的说着，并没表现出自担责任的大义凌然，似乎很笃定父皇是不会惩罚他的。

    “不是这样的，父皇……儿臣是太子，自然该由儿臣领罪。”冷沦珏再度跪在了冷沦莫轩的面前，满脸赤诚。

    “珏儿，你起来吧，朕不会罚你的，你的性子朕最清楚，你是想不出这种主意的，朕知道和你无关。而且朕还相信，你对此事一定是阻止过的，不过这个小家伙不会听就是了。”冷沦莫轩说着朝怀中的人眨了下眼睛，表现出难得一见的与之身份不符的表情，只是除了冷沦骁之外，并未有任何人看到。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十六章 给个理由
章节字数：1248 更新时间：11-11-07 18:23
    “那父皇会惩罚骁弟吗？如果是那样……儿臣愿意一跪不起，求父皇放过骁弟不要惩罚他，儿臣愿意替他受过，他的身上有伤，受不起罚的。”冷沦珏用力的叩头，表现出自己坚定的决心。

    冷沦莫轩瞪着怀中的人，冷沦骁也是一脸困扰的看着地上的冷沦珏，心里说一点愧疚没有是不可能的。不知道为什么就是觉得自己此刻和父皇的这种关系，对于冷沦珏算是一种欺骗，一种背叛吧。

    那种将大家共同的父皇占为了己有的心情很内疚，但同时也有些沾沾自喜，这是一种矛盾的心态，这种心态是冷沦骁活到这么大都不曾有过的。

    “喂！他对你可真是好啊……”冷沦莫轩压低声音在少年的耳边说道，没听出对方语气中的醋意，冷沦骁想了想后很认同的点了点头。

    “太子哥哥对我的确挺好的，很让人感动呢，真不亏是做皇兄的人，太有担当了。”冷沦骁由衷的赞叹道，殊不知这几句话已经惹怒了父皇。

    没有看到父皇抽动的嘴角，只听到对方朝着地上的冷沦珏道：“你真的愿意代他受罚吗？”

    “是的，绝不反悔！”冷沦珏磕在地上的头不曾抬起来，回答的声如洪钟，昭示着决心。

    秀女们虽然不敢抬头看这位太子爷，但是听到他那为了弟弟而近乎豁出去的声音，也都不得不得觉得佩服，也有人为此而芳心暗许。

    冷沦骁捶上父皇的胸口，咚咚的两声闷响后，少年嘘声咬牙道：“你要干什么啊？故意欺负老实人啊？和皇兄没关系。”

    冷沦莫轩不理会怀中的人，继续问道：“无论朕如何惩罚你，你都心甘情愿吗？”

    “是的，心甘情愿！”冷沦珏态度毅然决然。

    “那如果朕要免去你太子的身份呢？你也愿意吗？”冷沦莫轩感觉到怀中人对自己是又掐又拧的，可是他始终是一副若无其事的样子。

    “是的，儿臣愿意，只要父皇不再追究骁弟的罪责，儿臣什么都愿意做。”冷沦珏终于抬起头来，没有丝毫犹豫的仰视着父皇，似乎听了父皇的话后，他反而放心了。

    “父皇究竟想要怎么样？留下秀女的命令是我下的，犯了错的人是我，你也明明知道，和太子没关系，凭什么你要罚他而不罚我，我凭什么要让他代我受过。”冷沦骁终于忍不住了，嘟着嘴瞪着眼，胡作非为的掐着冷沦莫轩的脖子，“快点放我下来，你这个分不清是非黑白的昏君。”

    冷沦骁的一句话落地，像是一颗响雷炸了开来，虽然无人敢开口，但都为这位不知天高地厚的皇子捏了把冷汗。

    一国之君，即使是被几句不敬的话冲撞了，也是会让那人掉脑袋的，而这位皇子却当着众人的面辱骂了皇上，这罪责不比违抗圣旨轻，如若皇上追究起来，那罪责是有过之而无不及的。

    “不分是非黑白吗？”冷沦莫轩缓慢的吐出几个字，任少年在自己的怀中挣扎着，也没有放开对方的意思，他的目光望上听到冷沦骁的话就呆傻住了的冷沦珏，似笑非笑的道：“珏儿，你要给朕一个让你替骁儿代为受过的理由，一个能够塞住悠悠之口的理由，这样才不至于把朕变成昏君。你凭什么要为骁儿受过？可不是兄弟关系，就一定要替对方受罚的。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十七章 宠你无理
章节字数：1169 更新时间：11-11-08 17:20
    冷沦珏被冷沦莫轩的问题问得一时楞住了，没有想过自己为什么会对冷沦骁好，为什么要代替对方受过，似乎自己就是有这样的责任要去保护这个皇弟。

    “说不出来吗？那你让父皇如何同意你的请求，如果父皇同意了，这小家伙就把父皇骂成是昏君了，这种美名父皇可不想要。

    回去吧，如果这么闲着陪皇弟到处游荡，还不如多去考虑些国家大事，毕竟是太子的身份，多少也该注意些吧。”冷沦莫轩的语气中带着责备，低头对怀中的人道：“你的条件，朕已经答应了你，现在你替朕想想朕该如何惩罚你吧。”

    “随便！我可不费心想这种问题。”冷沦骁朝冷沦珏眨眨眼睛，对他挥了挥手，示意对方快些离开。

    冷沦骁根本就不担心父皇如何惩罚自己，此刻他已经有恃无恐了，他就不相信，父皇会对已经是这种关系的自己能够怎么样。

    看出了少年眼中的笃定，冷沦莫轩也不生气，微笑着问道：“那么你是想要继续让这些秀女留在宫中呢？还是就此收手让她们离开？”

    冷沦骁转动着黑亮的葡萄一般的眼珠，挑眉道：“有什么区别吗？父皇对我的惩罚会有所不同吗？”

    “当然，让她们离开，表示你虽违抗了圣旨，但是你有悔改之心，那自然是从轻发落。不让她们离开，表示你要继续和朕作对，那么自然要严惩。”冷沦莫轩拨弄了一下冷沦骁额头上滑落下来的一绺发丝，似笑非笑的道。

    “从轻发落如何？从重又会如何？你可不要过分啊，今时今日，我冷沦骁可是不同了，你若是敢对我太无情，我可是什么事情都做的出来，到时你别后悔。”冷沦骁挤眉瞪眼，肆无忌惮的威胁着父皇，对方皇帝的身份，显然已经震慑不住他了。

    秀女们心中暗暗的揣测着，这位皇子究竟有何本事能够让皇帝如此另眼相待，甚至这么明显的威胁的话出口，皇上都只笑不怒，这还真是有够奇怪的。

    “看来朕真是把你宠坏了，你都敢用这种事情来威胁朕了，不过无所谓，朕高兴被你威胁，说吧，你究竟要不要这些秀女留下呢？”冷沦莫轩宠溺的在冷沦骁的脸颊上掐了一下，笑得很开心，似乎被对方不敬的态度对待，也仍然心情愉悦。

    如此毫无忌惮的宠着冷沦骁，甚至失去了原则，这样的冷沦莫轩确有几分昏君的味道了，只是别人是为了美色，他是为了皇儿，这还真是少见。

    冷沦珏为此也有些愣住了，这样的父皇是他不曾见过的，父皇总是很威严，不爱笑，从不会对任何的皇儿露出宠溺的态度，就连对待他向来比较宠爱的冷沦炵，也只是比一般的皇儿更和颜悦色一些，就再无其他了。

    虽然震惊，但是冷沦珏不嫉妒，冷沦骁值得父皇如此对待，他已经听说了冷沦骁在东安国受过的苦，也知道他离宫的这段时间里，冷沦骁在宫中所做的一切。

    总之，他该得到这么多年来，冷沦骁失去的那些父爱，为了父皇对待冷沦骁的态度，冷沦珏替冷沦骁感到高兴。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十八章 朕的马儿
章节字数：1227 更新时间：11-11-09 18:22
    秀女们屏息静待，冷沦骁的一句话也许可以改变她们的命运，不知道为什么，他们就是坚信，只要冷沦骁说让她们留下了，皇上就一定会同意的，他就是有这种本事。

    “当然是让她们继续留下来了，都已经抗旨在先了，现在收手也已经是有污点的人了，所以父皇就把所有的罪名放在一起治罪吧。”冷沦骁说着，双手肆无忌惮的勾上了冷沦莫轩的脖子，笑得像个孩子似的撒娇道：“……惩罚我之前，可不可以先给点东西吃啊，刚刚都没吃什么，此刻觉得肚子好饿啊。”

    手按着自己的肚子，少年仰着脸对着男人，皱着眉头，一脸的可怜兮兮。

    “父皇……您真的要治骁弟的罪吗？”冷沦珏没有离去，怎么都不放心，听到冷沦骁继续挑衅父皇，一颗心又为他揪了起来。

    完全的视冷沦珏为无物，也根本就不听对方说的话，冷沦莫轩转头对那调教秀女的老宫女道：“既然骁皇子已经说了，要这些人留下，那就留下吧，只是以后你们就都听从皇子的安排吧，他让你们怎么做，你们就怎么做，他的话就是圣旨，如朕亲临。”

    “是，奴婢遵命，奴婢替这些姑娘们谢皇上了，皇上万岁！”老宫女立即应道，朝着身后的秀女们摆手，后面的人立即跟着她高呼皇上万岁。对于这样的答案，似乎是早有所料，但又是让人震惊的，这骁皇子在皇上心中的地位的确不容小觑。

    “要谢就谢骁皇子吧，是他顶着抗旨不尊之罪换来的。”冷沦莫轩嘴角一勾，微眯着眼睛看着怀中的人，有点挑衅的味道。

    “父皇不用这样看着我，我才不在乎呢，随便你处置就是，只是要先给东西吃，人家饿死了，快要饿死了！”冷沦骁用力的咬响牙齿，像是饿得恨不得要咬人了似的。

    “好，去吃东西，不过要先惩罚你，罚你什么呢？……那就罚你一年都只吃素不吃荤吧。”冷沦莫轩想了一下笑着道，他惩罚的方式让众人都没有想到，听起来似乎不难，可是对于皇子来说，不吃荤腥也算是不容易的吧。

    “喂，你不是吧，这你都想得出来，那还不如干脆的打我一顿呢，当初在东安国也有过一段时日没好吃的，每天饿着的感觉实在不好受。要不然你每天打我一顿，但是要给我好吃的，像我这种练武之人不在意被打，还是打我吧，父皇……”冷沦骁搂着冷沦莫轩的脖子用力的摇晃着，也不在意他的态度看在别人的眼中有多怪异。

    “打你？父皇怎么忍心呢？”冷沦莫轩低沉的嗓音听起来没什么感情，根本感觉不到心疼之意，分明就是一句敷衍的话。

    冷沦骁撇着嘴角不满的道：“你别说的好听了，你不忍心打我？怎么忍心饿我？不给我荤腥吃，干脆让我吃草好不好？”

    “那你岂不是变成父皇的马儿了，马儿才吃草呢……不过从某种角度来说，你的确算是，父皇向来爱马，饿瘦了你也是不忍心的，所以这惩罚嘛，就由父皇代你受了，从今日起父皇就不吃荤腥了，为期一年，你的罪责就算是免了。”冷沦莫轩笑得邪佞，一双眼睛直在冷沦骁的身上打量着，凑近对方的耳边低声轻吟道：“父皇的小马儿，晚上可要让父皇好好的骑哦。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第七十九章 当众承认
章节字数：1237 更新时间：11-11-10 19:40
    冷沦莫轩喜欢看少年气鼓鼓的表情，看到少年涨红的脸，他就感到心情十分舒畅。

    “父皇为什么要代我受过吃一年的素啊，太子哥哥要代我受过，你说不是兄弟就一定要代对方受过的，那么同样也不是父子关系就一定要代我受过的啊。”冷沦骁挑衅的看着冷沦莫轩，对于父皇把自己比喻成他的马儿，而心中有气，想要也为难一下父皇，他就不相信他会有什么好理由。

    他的问题也正是冷沦珏想问但却不敢问出口的，众人等待着冷沦莫轩的回答，暗暗的也在猜测其中的缘由。

    “你说呢？”不答反问，冷沦莫轩看着冷沦骁的眼神，意味深长、情意绵绵，冷沦骁有些不好意思起来，开始有点后悔自己问出这样的问题了，男人的脸皮那么厚，谁知道又会说出什么话来。

    果然不出冷沦骁所料，不等他说什么，冷沦莫轩便朗声说道：“既然咱们的骁皇子希望朕给出一个理由来，那么朕自然要说个明白，也让大家都听听理由好了。”故意说得很清晰很大声，让所有的人都听到。

    即便他不如此，众人都是竖着耳朵呢，更何况如此的引人注意。

    “你……”冷沦骁想要阻止，可是一时之间不知道说什么好。也就在此刻，冷沦莫轩微笑着道：“朕代骁儿受过不是因为父子关系，是因为骁儿是……是朕的人，朕应该代自己心爱的人受过。”

    冷沦莫轩在说到‘是’的时候，停顿了一下，不是犹豫，而是为了引起众人十二分的注意，保证所有的人清清楚楚的听到他说的话。

    冷沦骁不知道自己是不是因为太饿了，而在听到父皇的话后感到一阵眩晕，也或许是因为太过激动，在众人的面前承认两人的关系，还是太过刺激了。

    虽然之前也有不少奴才一定感觉到了他们关系的异样，但那至少还没有当中明目张胆的承认，这么让人震惊的事情，怎么能如此若无其事的说出口，父皇还真是让他不得不佩服。

    可是这之后该怎么办？之后宫中会否因为他们的关系，而掀起一场波澜。

    若不是还在冷沦莫轩的怀中，冷沦骁恐怕会摔倒在地，而另一个人显然没有他幸运，冷沦珏真的跌坐在了地上，一下子就吓傻了。

    冷沦莫轩不在意那跪了一地的秀女们个个是何种表情，像是要证明什么似的，温柔的在冷沦骁的额头上亲吻了一口后，抱着他扬长而去，留下一群血液倒流的人们继续跪在地上。

    “怎么了？你的承受能力就这么差吗？父皇的一句话，就把一个武功卓越的你，变成了哑巴了？”冷沦莫轩捉弄着半晌都说不出话的人来，在对方的耳边低吟，“怕了吗？有父皇在还担心吗？”

    冷沦骁吞咽了下口水，又用力的喘息了一下，大声的哼道：“就是因为有你在身边才害怕呢？干嘛那么招摇，嫌平静的日子不好过吗？”

    冷沦莫轩咧开嘴角呵呵的笑着，笑容竟然有点不好意思，看在冷沦骁的眼中有点可爱，“终于得到你了，父皇有点晕晕乎乎，如置身于梦境中，让人难以相信这是事实，就有些得意忘形的忍不住了，好想让所有的人都知道你是父皇一个人的，让所有的人都羡慕朕、嫉妒朕，这种感觉真好。”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十章 谁是马儿
章节字数：1198 更新时间：11-11-11 18:27
    冷沦骁被冷沦莫轩的话说得哑口无言，不和对方再做争辩，突然之间就变得乖巧了许多。随着冷沦莫轩回到寝宫后，便一言不发，似乎有什么心事，考虑着什么很重要的问题。

    冷沦莫轩也不追问对方，在自己的寝宫中就变得更肆无忌惮起来，干脆的将少年抱在自己的腿上，将满桌子的菜一一的夹到少年的嘴里。

    “来！张嘴……朕的小马儿多吃点，那样才有力气啊。”冷沦莫轩的语气轻挑，半开玩笑的说着，却也有点色色的味道。将夹着菜的筷子送到少年的唇边，轻声的诱哄着对方张嘴吃下，他显得很高兴。

    听着对方叫自己小马儿，冷沦骁的眉头就拧了起来，可是不知道为什么他却并不反驳对方，还是乖乖的吞下了食物。

    “父皇为什么要让秀女们回去？不是皇祖母的懿旨让父皇选秀的吗？你这么做不怕她老人家不高兴？”冷沦骁一边嚼着食物，一边有点心不在焉的问道。想起了刚刚的那些秀女，父皇还说什么日后让她们听自己的吩咐，都说出了那种自己是父皇心爱的人，这种石破天惊的话，还让他以后怎么见那些秀女。

    “母后高不高兴朕哪里管得了那么多，父皇只在乎小马儿高不高兴，外一小马儿吃起醋来，不让父皇骑了，那可怎么办啊。”冷沦莫轩挑眉看着冷沦骁，手指握住对方的下颌将他的小脸抬了起来。

    冷沦骁的眉拧得更紧，脸也红得更厉害，他嘟起嘴，嘴角撇来撇去的，却就是不反驳对方的话。

    “咦？你今儿有点怪哦，明明生气了，却到现在都还压着怒气没发出来，你怎么了？舍不得对父皇发脾气了？为什么呢？”冷沦莫轩当然了解小家伙，对方脾气有点暴躁，性格直爽，不太沉得住气，尤其是对自己。

    “因为我还没有吃饱……”冷沦骁随口嘀咕了一句，推开父皇捏住自己的手，脸别开，自己拿起了筷子夹着桌子上的食物，大口的吞咽起来，就像是饿了几天几夜了似的。

    “好吃吗？”冷沦莫轩始终默默的看着对方，眼中流露出宠溺与甜蜜，直到对方放下筷子，他才柔声问道。

    冷沦骁从冷沦莫轩的腿上跳下来，似乎是扯疼了伤口而皱了下眉，冷声应道：“不知道，没尝出味道，不过肚子填饱了。”

    冷沦莫轩点头，看着冷沦骁朝着自己寝宫偏殿里走去，“那么你准备怎么对付父皇啊，你的脸明显的告诉朕，你不高兴了……”似笑非笑的看着少年很快的从里面又走了出来，手中已经多了一柄长剑。

    “你说呢？”少年的脸上终于出现了笑容，不过稍纵即逝。

    “嘿！骁儿，要和父皇比剑吗？那么输了就乖乖的做朕的人吧，乖乖的做朕的小马儿，乖乖的给父皇骑，父皇会好好的疼爱你的……”冷沦莫轩笑得有点邪、有点痞、有点不怀好意。

    “好啊……”少年清俊的面容似笑非笑，举剑轻而易举地划破男人那显示着高高在上身份的绣金龙袍，他的眼睛微眯，声音蛊惑，“……那就看看到底是孰胜孰负，究竟谁有本事疼爱谁了……究竟谁才是谁的人，谁才该是谁的马儿……”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十一章 强迫擦药
章节字数：1122 更新时间：11-11-13 21:40
    “你想比剑，父皇倒是无所谓的，只是你的身体状况不太好，而且影响你的身体不能正常发挥的人还是朕，这样看来父皇似乎在占你的便宜，就算是嬴了，你也不会心服口服的。”冷沦莫轩的目光顺着少年手指的剑尖指向滑动着，“不过，你先把父皇这碍事的龙袍用你手中的剑除了，倒也是件好事，反正无论如何，无论谁是谁的马儿，无论谁疼爱谁，这东西都是多余的……哈哈……”

    冷沦骁听着父皇那得意的爽朗的笑声，看着对方那开怀的笑脸，加重手中的力度，挑开父皇的龙袍同时，也在他裸-露出来的肌-肤上留下了红痕。

    没有出血，力度恰到好处，只为了向对方显示自己的功夫，让对方不要过于嚣张，“父皇既然要讲究公平，也知道我今日身体状况不好，那么你就不要用武器了，赤手空拳，这样就不算是占我便宜了。”

    冷沦莫轩的手指来到了抵在自己的胸口画着圈的剑尖，状似随意的缠上了剑头，脸上不无遗憾的问：“骁儿，你真的认为这个东西，就能够赢父皇了吗？还是你其实故意想要让父皇赢，其实你还是很想要当父皇的马儿，只是不好意思承认而已。”

    男人说着，看似根本就没有用力，可是宝剑却被微微一震后，断成了几截落在了地上。

    冷沦骁愣愣的看着地上断了几截的宝剑，手中还握着那只剩下很小一截断箭的剑柄，诧异的晃动了一下手中的断剑，“这个……这个不是尚方宝剑吗？你怎么能把它毁坏掉呢？”

    “原来你不是小看父皇，只是以为父皇舍不得毁掉尚方宝剑才故意如此的啊！”冷沦莫轩笑着拦腰将少年抱了起来，“现在你没了手中的剑，再和父皇打下去也还是父皇占你的便宜，不如今日就这样算了吧，改天你身体好了，我们再打。

    朕听说，你不让喜悦给你上药，这样对伤口不好，擦了药会好得快一些，这样也方便父皇再次使用嘛。”

    刚刚还安静的待在冷沦莫轩怀中的少年，听了父皇的话后，就激烈的反抗了起来，“我才不要上什么药呢？而且在没有分出胜负之前，凭什么我要被你用啊，为什么不是父皇被我用？”

    “好啦，可以先不讨论这个问题，反正你的伤还没好，一时半刻的什么都做不了，但药一定要上。”冷沦莫轩语气温柔，却也透着坚决和霸气。

    轻柔的将少年放在床榻上，按住对方不安分的身体，朝身旁看得目瞪口呆的喜悦命令道：“去把药膏拿来。”

    “啊？哦……是是是……”喜悦恍然大悟，匆忙的跑去拿了药膏回来递给冷沦莫轩，“皇上，药膏在这里，在这儿……”

    冷沦莫轩接过药膏，并伸手将床塌外的幔帐扯了下来，掩住床榻内的春光。

    “我不要，我说了我不要上药，把药膏塞进那种地方，太奇怪了，我不要！”冷沦骁向后躲闪，甚至还不断的挥开冷沦莫轩伸过来的手。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十二章 发现秘密
章节字数：1195 更新时间：11-11-14 18:30
    冷沦骁自然是逃不过父皇的魔爪，不过对方只是为他上了药，却并没有如嘴上说得那样再把他当成马儿来骑，他应该算是幸运的，可是不知道为什么当父皇什么都不做的只是抱着自己睡觉的时候，冷沦骁却又莫名的感到一丝失落。

    当然就是打死他，他都不会告诉父皇自己的想法的。

    睡得迷迷糊糊的，冷沦骁胡乱的翻了个身，双手下意识的在床榻上摸来摸去，可就是摸不到父皇的身体，居然又撇下他一个人走了。

    倏地睁开眼睛，刺目的阳光让他又再度将眼睛闭上，一眼张着，一眼闭着，努力的张望着，窗外透进来一片明亮，难道自己竟然从昨日傍晚一直睡到今日的一大早？

    也不知道是不是一大早，总之看着日头的趋势，正午都是有可能的。

    咕噜噜一个翻身，整个人就坐了起来，身后还有一丝隐隐的痛，但是比之前已经好过不知道多少倍了，再度尝试着变幻姿势，并没有因为自己的动作，而让伤口更加疼痛，看来父皇的药还是奏效了。

    咬牙皱眉的想着父皇昨夜强行为自己上药的情形，撇着嘴角的同时，也露出了一丝甜蜜的笑。

    “喜悦！更衣！”冷沦骁将床榻上的幔帐拉开，从床榻上走了下来，立即有一名婢女走了过来，搀扶住他。

    “皇子，要奴婢侍候吗？”奴婢的声音怯怯柔柔的，一张脸垂得很低，像是在害羞似的。或许是知道冷沦骁和冷沦莫轩的关系，才会变得如此羞涩的，冷沦骁想到这个，也有些不好意思起来，甩开她扶住自己的手道：“不用了，让喜悦来就可以了，他不在吗？”

    “刚刚还在，也许在花园里吧，奴婢为皇子去找他。”奴婢在冷沦骁点头答应后，才迈着小步走了出去。

    冷沦骁坐到桌案前为自己倒了一杯茶，既然身体好很多了，他更是不愿意在房间里多待，干脆也走出殿外，去看看那个喜悦在干什么，为什么不在自己身边伺候着。

    “你说的这是真的吗？我不信，皇上最疼我们公子了，而且皇上是一言九鼎的人，怎么会说话不算数，又怎么可能骗我们家公子呢！”喜悦站在花园里，看着一旁的一个太监为花园里的花浇水，露出不信任的眼神。

    那太监不停手中的动作，将水洒在盛开的鲜花上，“皇上是宠骁皇子，可也要分事情啊，这种事情能是说随便他处理就真的让他处理的吗？外一处理不好，是要给咱们金圣国带来危难的，皇上这么做也是为了整个国家好。再说了那种人本来就没什么好同情的嘛，他是罪有应得，早就该死，骁皇子不该同情他。”

    “你胆子不小啊，你是说我们公子的错了，竟然敢批评起我们皇子了，你想死啊？”喜悦用力的用手掌拍着那太监的头，“我告诉你别放肆，别以为皇上这么做了，就是对我们皇子不好了，皇上照样是宠着我家公子，不然他怎么让你们都瞒着此事，不要告诉我家公子呢，还不是怕他生气嘛，哼！”

    “哎呦，别打了，喜悦大哥小的错了，小的知道，小的错了……别打了……”那太监被打得捂着头，连连求饶。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十三章 知道秘密
章节字数：1159 更新时间：11-11-15 18:23
    “谁该死？”冷沦骁突兀而冰冷的声音自身后传来，那浇花的太监感到一阵头皮发麻，双腿不听使唤的就两腿发软的向地上倒了下去。

    喜悦缓慢的转身，脸上露出的笑容比哭都还要难看，只是使劲的呵呵的笑着，“主主子……您起来了？”

    “少跟我装蒜，把话给我说清楚，父皇什么事情瞒着我了？”冷沦骁一把揪住喜悦的衣襟，将他拉向自己，一张怒容放大在对方的面前，不容忽视的命令着。

    “那个……这个……好吧，可是您可不可以不要告诉皇上是奴才说的……拜托拜托……求您了，不然奴才的小脑袋可就要搬家了……”喜悦哀求着自个的主子，手下意识的摸上自己的脖子。

    “你还敢跟我谈条件，就算我不告诉父皇，你和父皇合伙欺骗我的事，我也会跟你算账的。”冷沦骁甩开对方，喜悦一屁-股跌坐在地上，看到身旁那个摊在地上哆嗦着的人，恨不得冲上去给那太监一巴掌。要不是他多话，被主子知道了此事，他也不会那么倒霉。

    御花园中的风微微的吹送着，带来一阵淡淡的花的清香，再配上一缕温暖的阳光，显得惬意无限，让人不免心情大好。

    “皇上啊，哀家听说，你要将这批秀女们都送回去，为什么？你现在这后宫中也没什么让你心仪的人了，皇后又那么不争气。你也该找个贤淑的能够陪伴在你身边的，让你开心的人了，哎……”太后的目光飘向远处的盛开的花朵，显得有些无奈，人就如同这花，总是有凋落的时候，为什么就不能长久呢，后宫的女人尤其是如此。

    “朕对那些女人都没有兴趣，就让这后宫清静一下也挺好的，实在不愿意把心思浪费在这些后宫的女人身上了。”冷沦莫轩啜了口茶，脑中想到了自己那火爆脾气的小情人，有了冷沦骁之后，他真的没有什么心思花费在那些无聊的女人身上了。

    “你说的也对，只是苦了你了，连个说话的枕边人都没有，皇上也是人啊，当初你父皇也不乏几个红颜知己呢。虽然不能分担国事，但多少也能陪伴在身边，不那么寂寞啊。”太后露出心疼的表情，伸手握住了皇儿的手。

    “母后说得严重了，朕挺好的，真的不需要别人来陪。”

    “对了，最近哀家听说，西静国要派使者前来进贡，这次不知道他们又有什么目的，当初咱们和东安国打得不可开交的时候，他们就静观其变，各不相帮。现在看到咱们攻下了东安国，不会是想要也来分一杯羹吧。”太后不是会参与国事之人，只是心中实在对这事有些担忧，才忍不住问了出来。

    “可能性也是有的，不过朕也听说这次他们的皇子和公主都会一起前来，十分重视此事，既然让皇子和公主前来，那么定然不想要用武力解决，不然岂不是羊入虎口，西静的皇帝再傻也不会如此轻易的就牺牲自己的皇儿和皇女吧。”冷沦莫轩倒是不怎么担心，反正他从来就没有怕过什么，此刻又有心爱的人陪伴在身边，他就更是无所顾忌、所向披靡了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十四章 质问父皇
章节字数：1098 更新时间：11-11-16 18:22
    冷沦莫轩远远的就看到一团白影，如疾风一般的袭卷而来，带着怒气，直冲向自己。

    还没有看清楚来人，就被一股力量袭上了身，少年一屁-股毫不客气的坐在了冷沦莫轩的腿上，也不管有什么人在场，劈头盖脸的就冲着男人怒吼起来，“你什么意思？皇上不是一言九鼎的吗？怎么可以说话不算数呢？”

    喜悦一直追在主子的身后，看到他肆无忌惮的坐到了皇上的腿上，毫无顾忌的就去质问对方，而且对面还坐着太后，他就双腿发软，更为自己的主子捏了一把冷汗。

    冷沦莫轩下意识的搂住少年的身体，眼角余光望了一眼一旁的太后，一双眼睛才瞪上冷沦骁，没有说话，但瞪着对方的眼神已经在在警告了，有着不怒而威的气势。

    “你瞪着我干什么？你以为你瞪着我我就怕你了吗？哼！我才不吃这一套呢。”冷沦骁咬牙切齿的道，现在理亏的是对方，自己为了该有的权利争取，这是应该的，就算是说到了天边去，理也在他这里。

    “主子……主子……”喜悦在被冷沦莫轩责备的瞪了一眼后，终于忍不住的提醒自家的主子，他小小声的在冷沦骁的身后低唤着。

    可是冷沦骁太过激动，注意力都在冷沦莫轩的脸上，哪还能注意到喜悦那猫咪一般小的声音。

    喜悦尴尬而胆怯的朝着冷沦莫轩看了一眼，对方白了他一眼，他只得用手指在浑然不知的冷沦骁的身上戳了一下，希望他多少能够看到太后一下吧，哪怕是个影子也行啊。

    人家老人家那么大个目标，他家主子怎么就能看不到呢。

    “别烦我，你的账我一会儿再和你算。”冷沦骁挥开喜悦的手，用手指用力的戳着父皇的胸口，“你别不说话，你究竟是什么意思？你到底有没有把我放在心上。”

    “别放肆了……”冷沦莫轩表情严肃，沉声警告对方，但是语气却并不严厉，他的眼睛向一旁瞥了一下，暗示着冷沦骁太后的存在。

    冷沦莫轩其实是不介意任何人知道他和冷沦骁之间的亲密关系的，即使这在任何人的眼中都是悖德禁忌的关系，甚至算是一种变-态，但是只要能够和心爱的人在一起，他才不在意那么多呢。

    只是此刻这样的时机，并不适合告诉太后，若是一下子把她老人家吓得昏过去了，那可就麻烦了。

    “你挤眉弄眼的干什么？少跟我打马虎眼，别以为这样我就不和你计较了，无论如何你都要给我一个交代。一个大活人，说杀你就杀了，你至少也该先告知我一下吧，连和我商量都不肯。明明之前都说过，处置他的权利给我，你怎么能够出尔反尔呢！”冷沦骁对于冷沦莫轩将素宇处斩的事情很不满意。

    他也明白素宇这样的人死不足惜，但是父皇如此做了，分明就是没把自己放在眼里嘛，这一点才是让他无法忍受的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十五章 太后撑腰
章节字数：1148 更新时间：11-11-17 19:09
    太后怔怔的看了良久，虽说冷沦莫轩对冷沦骁特别的宠爱一点也是应该的，毕竟骁儿受了那么多的苦，而且回宫后的日子也一直都不好过，可是不知道为什么，她怎么会觉得这两人的关系有点非比寻常呢。

    下意识的转头，看向身后跟随了她多年的老宫女水珠，对方露出困惑的表情，倾身低头在她的耳边轻声问道：“娘娘，您有什么事要吩咐吗？”

    难道是自己多心了吗？水珠向来是心思缜密的人，看她脸上的表情不像是看出了什么，太后缓缓摇摇头，再度转向那还在对她视而不见，一门心思在和冷沦莫轩较劲的冷沦骁。

    “骁儿啊，有什么话好好说，若是你父皇有什么地方做的不好的、不对的，你尽管和皇祖母说，哀家帮你做主。”太后露出慈爱的笑容，每次看到这个皇孙，都让她想到他当初救自己的情景，心里就有一种说不出的感激和疼惜。

    冷沦骁半张着嘴巴，望向声音的来源，看到那果然是如假包换的自己的皇祖母，整个身体一个没稳住，就从冷沦莫轩的身上滑了下去。

    幸好冷沦莫轩眼疾手快将他扶住，低声提醒少年，“你小心点，怎么总是这么冒失呢？是不是伤口还有些疼？”

    冷沦骁没有因为父皇救了他，没有让他跌倒而感激对方，反而是黑亮的大眼睛回瞪着对方，眼神朝着太后的方向瞟了又瞟。他抓住冷沦莫轩的衣袍，稳定住自己的身体，凑近对方后嘘声抱怨，“你怎么不早告诉我，皇祖母也在。”

    “那么大个目标你看不到吗？还需要父皇告诉你，就是喜悦也已经提醒你不只一次了吧，是你比较迟钝。”冷沦莫轩不以为然的道，即使到了这一刻，也还是没有将少年放下来，依旧让他赖在自己的身上。

    “骁儿……你没事吧？”太后不自觉的倾身过来，关切的问：“你的身体没什么吧？你是受伤了吗？”

    冷沦莫轩朝冷沦骁微微晃了下头，示意他不要说，当然男人所指的不能说的伤，是狩猎的时候冷沦骁被箭所伤的那次。毕竟那是冷沦炵做的，让太后知道了，她这个做皇祖母的除了担心之外，恐怕就只有伤心了吧。

    冷沦骁抓了抓头，转头给了太后一个大大的夸张的笑容，有点憨憨傻傻的，不过这种笑容对老人家来说是最有杀伤力的，尤其这个笑容还是出自自己最心疼的皇孙，太后定然是看得开心。

    “骁儿没事，皇祖母不用担心，不过……”冷沦骁说着，从冷沦莫轩的身上爬了下来，动作不够利落的晃动了一下身体，男人好心的扶他，他却白了父皇一眼后，就急忙的跑到了太后的身旁。

    一双手很自然的按在了太后的肩头上，力道适度的为对方轻轻的按摩，因为知道太后的年纪大了，又是女人，所以手上的力度自然放松了一些，冷沦骁讨好的弯下身体，凑近太后的耳边，低吟道：“皇祖母……您刚刚说会帮骁儿做主的是不是？就算是父皇欺负了骁儿，您也是会帮骁儿做主的是不是啊？”

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十六章 讨回公道
章节字数：1156 更新时间：11-11-18 18:06
    太后笑得一脸慈爱，伸手在冷沦骁按着自己肩头的手背上拍了拍，微微侧转头望向少年，“是啊……皇祖母既然如此说了，那自然是会做到的，即使是皇上欺负了你，哀家也是会帮你的。”她说着的同时，眼睛也朝着冷沦莫轩看了看，对方微拧着眉盯着少年，表情有点僵硬。

    “那就好……有了皇祖母的帮忙，骁儿就不怕讨不回公道了。”冷沦骁得意的一笑，冲着冷沦莫轩吐吐舌头，做了个鬼脸。

    “那究竟是什么事让我们的骁儿这么的不高兴啊，哀家还真的要评评这个理，看看究竟是谁做错了，就算是皇上也不可以仗势欺人，你说是不是啊？”太后学着冷沦骁刚刚那向冷沦莫轩讨公道时的严肃表情，义正言辞的忍着笑说道。

    “对对对……皇祖母说得没错，您可一定要公正啊……”冷沦骁听皇祖母如此说着，自然更认真了起来，转到太后和冷沦莫轩中间的那个位置，将一旁的一个檀木凳子自己动手随意的拖了过来坐下，扯着皇祖母的手臂就要开始告状。

    冷沦莫轩的手在桌子下面，轻推了下冷沦骁的腰，暗示对方不要胡乱的说话。可是少年就像是知觉反应迟钝一般，丝毫反应都没有，也不知道是故意不理睬冷沦莫轩，还是根本就没有感觉到。

    “皇祖母，您说皇上是不是就该一言九鼎，不能出尔反尔，不然他的子民怎么会信服他信任他呢？”冷沦骁先把皇帝的高帽子戴好，把道理讲清楚，这样外一皇祖母改变了立场，想要帮冷沦莫轩，她也没有道理可说。

    “嗯……你说得没错，不过你父皇一向是一言九鼎的人，这点哀家最清楚了。”太后当然是为了调节两人的关系，才说要给冷沦骁讨公道的，因此在竭力的帮助冷沦莫轩说好话。她一句话说完，还偷偷的看着自己的皇儿，对他露出微笑，让对方放心。

    冷沦莫轩扯了扯嘴角，笑得有些不自然，他当然明白母后的心意，可是此事从表面看来的确是他自己出尔反尔了，真的追究起来，他恐怕占不到什么便宜。

    更用力的在冷沦骁的腰肢上戳了一下，冷沦莫轩希望对方适可而止。

    “哎呀……父皇你干什么戳我啊？你是不让我说出事实吗？你也太阴险了吧，我不怕你，我有皇祖母维护正义。”夸张的把身体扭向一边，就好像冷沦莫轩用了多大的力气打了他似的，叫声也夸张的恨不得让整个御花园的人都听到。

    太后坐在冷沦骁的身旁，被他突然的一声‘哎呀’叫得心突突的跳，笑着拍了下冷沦骁的肩头，这个鬼精灵如此故造声势，她当然明白。

    “轩儿，你就让骁儿说完吧，若真的是你不对，给他陪个礼，赏赐一下补偿补偿也就好了，皇上也是人嘛，也是允许犯错的，骁儿也不是不懂道理的孩子，他是不会不依不饶的，对不对啊？骁儿……”太后笑着道，虽然还不十分确定事情的来龙去脉，但是从冷沦骁刚到时的质问言词，和太后听说的宫中发生的一些事，她多少也能够分析出一个大概。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十七章 气氛僵持
章节字数：1185 更新时间：11-11-19 12:49
    似乎是和素宇的死有关，说实话太后不是狠心的人，能够给人一条活路就绝对不会赶尽杀绝，但是像素宇这么处心积虑恶毒的人，她也不赞成留着他的命。

    并非是因为对方曾经挟持自己，但确实她有些介意对方用感情欺骗，他假扮冷沦骁，害得自己对真正的骁儿，也就是眼前的少年，一直心存内疚。

    谁都知道冷沦莫轩的确答应让冷沦骁来处置素宇，但是少年心肠太软，念在对方是一心为了帮自己的父皇，才会做了一系列狠毒的事情，因此只是囚禁他，甚至还答应要放了他。

    太后心里其实也是不赞成少年这么做的，但奈何女人是不能参政的，而且既然皇上要这么做，她也没有反驳的权利。

    只是皇上最终就改变了态度，瞒着少年就急忙的将素宇斩了，这其中应该是有原因的吧，她相信自己的儿子。

    “什么啊？这个不行啊，皇祖母……那是一条人命，怎么能说陪个礼，赏赐骁儿点什么就算了呢？”冷沦骁撅着嘴，听太后说得如此轻描淡写，就不满了起来，抓过桌案上托盘里的一颗碧绿的提子塞进了嘴里，狠狠地嚼着。

    “人已经被朕斩了，那你说吧，你究竟想要怎么样？朕就是反悔了，就是出尔反尔了，那你要怎么样呢？”冷沦莫轩的声音低低的，听不出情绪，他是皇上，向来没人敢对他做的事情质疑，他也从不需要向任何人交代，而且这件事他也不觉得自己做得有什么问题。

    所以见冷沦骁态度如此坚决，那不依不饶的态度，让他有些不爽，自己和少年都是这种关系了，这小家伙关心的却只是那个敌国的皇子，而且还是坏事做尽的敌国皇子。

    难道在冷沦骁的心中，自己连一个曾经伤害了冷沦骁，甚至一心想要至他于死地的人都不如吗？

    说实话冷沦骁也不知道要如何找冷沦莫轩讨回公道，他根本什么都没有想好，只是听到喜悦告诉自己，父皇已经将素宇处斩了就十分气愤的冲了过来。

    自己和他已经是那种关系了，他怎么能够对自己这么不重视呢，有什么事情完全可以先告知自己嘛。哪怕他们为此意见不统一，最后父皇还是强行的将人斩杀了，那他也毫无怨言，至少他心里还有自己，做事之前还想到自己，心里是有自己的。

    像现在这样，分明就是心中没自己的存在，明明都答应了让自己来处理此事，却又半路出来把事情给了解了，冷沦骁气的其实是父皇的心中没他。

    现在听着父皇那无所谓的，甚至还带着些挑衅的口吻，看着他脸上那不耐烦的态度，分明没有一丝后悔之意，冷沦骁的怒气就不打一处来。

    “喂！你现在这算是什么态度啊，明明是你做的不对，还这么理直气壮，皇上了不起啊，皇上就可以出尔反尔说话像放-屁吗？皇上就可以想怎么样就怎么样吗？”冷沦骁腾地从凳子上站了起来，指着冷沦莫轩大嚷了起来，他身后的凳子由于他动作的幅度过大，而重重的倒向后面，发出啪——的一声响。

    让原本就剑拔弩张的气氛，显得更岌岌可危起来。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十八章 相互忍耐
章节字数：1172 更新时间：11-11-20 21:12
    “放肆！”冷沦莫轩被冷沦骁的话气得浑身直发抖，虽说两人此刻的关系非比寻常，但毕竟自己还是皇上，还是冷沦骁的父皇，而且也还当着这么多人的面前，就连太后也在场，少年怎么可以如此的不管不顾，口无遮拦呢。

    “骁儿，你的确太过分了，怎么可以对父皇如此出言不逊呢，还不快跪下给父皇赔罪。”太后扯着少年的衣袍，像要将他拽跪下来，冷沦骁却像是头倔强的小牛似的，一双眼睛瞪着冷沦莫轩，就是一言不发。

    冷沦莫轩回望着他，眼中也满是怒气和责备，对望的两人眼中没有了恋人之间的缠绵深情，反倒像是仇人一般。

    “哼！我就是不……啊……”冷沦骁顾不得那么多了，转身就走，却忘了身上的伤，扯疼了身后那羞人的地方，虽然昨夜擦了药好了很多，但还是很疼，忍不住疼得叫出了声。

    原本还一副怒气冲冲、理直气壮的少年，因为疼痛脸色泛白，立时显得虚弱了不少。

    “怎么了？没事吧……”太后关心孙儿，拉过对方的手问道。

    冷沦莫轩的大半个身体都已经从凳子上抬了起来，表情也跟着紧张起来，可是当少年的目光转向他时，他却又立即坐稳了身体，将头转向一旁，状似漠不关心。

    少年咬咬牙，难掩眼神中的一抹失落，喉咙哽了哽，他勉强朝着太后挤出了一个笑容，“骁儿没事，那个……可能是最近睡得不好，刚刚觉得有些头晕，骁儿想先告退，回去休息了，请皇祖母见谅。”

    “没事没事……身体重要，那你快回去吧，过会儿哀家就命太医去给你瞧瞧……”太后虽然担心冷沦骁的身体，但看到他只是脸色有些白，似乎并无大碍，心里其实是有些轻松的。皇孙和皇儿两人闹得如此不开心，两人再谈下去，恐怕也没有好处，倒是现在骁儿离开对两人的关系会有所缓和。

    “那个……谁啊……说你呢？还不快点过来扶你家主子回去？”太后朝着一直傻站在冷沦骁身后的喜悦说道，这个小奴才，看着挺机灵的，怎么做起事情却这么笨呢。

    “哦，是是是……主子，奴才来扶您吧。”喜悦这才回过神来，脑子里一直在替主子担忧，一双眼睛也直偷偷的看着冷沦莫轩，不知道皇上将会怎么处置自家主子。

    冷沦骁在喜悦的搀扶下离开，临走的时候，还是忍不住回头朝冷沦莫轩望了过去，父皇的背影依旧健硕挺拔，可是一动不动的如磐石般，不免显得有些无情。

    哼！居然都不说送他回去，明明是父皇做的不对，其实只要对方诚心的道歉，说几句好话，自己也就心软了会原谅他的，可是父皇竟然如此的冷漠。

    冷沦莫轩感觉到身后的热烈的视线，知道自己已经将少年惹怒了，现在说什么也都晚了，他没有想到那个素宇竟然对冷沦骁那么重要，难道流传在东安国的那个传闻是真的，素宇和冷沦骁的关系……哎……

    在心中叹息，没有继续再想下去，也忍着想要送冷沦骁回去的冲动，只端起了面前的茶，轻啜了一口。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第八十九章 担心失宠
章节字数：1112 更新时间：11-11-21 18:30
    冷沦骁惨白着一张脸，躺在龙塌上，一副奄奄一息的模样，那脸色白的煞人，就连嘴唇都没有丝毫的血色，如同他的脸一样的苍白。

    平静的躺着，双眼直直的望着上方，眼神中没有丝毫的生气，毫无焦距。

    喜悦静静的守在他的身旁，脸上是焦急之色，不过不是急着看自己的主子，而是急着朝门外望去，似乎在等着什么人。

    良久了，殿内殿外都没有半点动静，喜悦原本焦急的目光也不再向外张望了，开始变得有些呆滞疲惫的垂了下来，站着也能够睡着一向是他特有得本事。

    果然，不一会儿冷沦骁就听到了喜悦那夸张的不算小的呼噜声，撇着嘴角，猛地从床铺上坐了起来，一袭白衫，披头散发，脸色如鬼魅一般惨白的脸凑近喜悦。

    用手指在喜悦的脑袋上用力的弹了一下，然后扯住对方的耳朵，大声的朝着他的耳朵吼去，“臭小子，这种时候你还敢睡觉。”

    “啊？疼……”喜悦惊醒，迷蒙的双眼瞪着冷沦骁，还是迷糊的没什么焦距，他眉头皱得紧紧的，为难的搔搔头，又从自家主子的手中抢过自己被捏疼的耳朵，“主子，您也睡一会儿吧，都三天了，这样耗着谁也受不了的。”

    “你现在是在向我抱怨吗？你怎么这么没脑子啊！”手指在对方的脑门上用力的一戳，喜悦的整个人都没站稳的向后退去，踉跄了一下，险些没摔倒。

    “奴才有没有脑子也不重要啊，重要的是主子您聪明就可以了。”喜悦笑嘻嘻的又走回到主子的身前，知道对方此刻心情不好，躲得越远越会惹怒对方，还不如乖乖的被主子骂两句，反而倒好。

    “少贫嘴！看不出你主子我也黔驴技穷了吗？眼看着你主子我就要不吃香了，我就快被打入冷宫了，我失宠了，你不知道吗？”冷沦骁没好气的大声吼回去，涂了厚厚白粉的脸色即使愤怒了，也看不出一丝红晕。

    “主子，您又不是皇上的妃子，别说这种怨妇的话嘛，皇上是不会把皇子打入冷宫的，冷宫不该是那些失宠的妃子住的地方吗？”喜悦也不知道是真天真还是装天真，一脸呆傻的说着，算是在安慰自家那急得快要上房揭瓦的主子。

    “你这个笨蛋！”冷沦骁双手捏住喜悦脸颊边的两块肉，用力的向外拉，“你这是在安慰我吗？我比那些妃子还惨。没名没分，被人家吃干抹净了，不过是为了父皇自己做错的事情，找他质问两句，他不但不向我道歉，还三天都不回自己的寝宫了，分明就是不想见我。

    你究竟有没有告诉他，我就快要病死了，每天在脸上涂着厚厚的粉很难受的。”怒火中烧，想到父皇居然从那次之后就一直都不肯回寝宫，他就气得浑身直发抖，想到喜悦都去告诉了父皇，说自己病得快死了，父皇都还绝情的不肯回来看他，他就恨不得现在就冲到朝堂上，把那个可恶的男人狠狠的抓回来。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十章 西静使者
章节字数：1140 更新时间：11-11-22 20:24
    “主子，您其实也不用这么担心吧，您上次对皇上发那么大的脾气，对皇上说话那么大不敬的，而且还是当着太后老人家的面，皇上不也没和您秋后算账吗？

    以奴才看啊，皇上这几日不来找您也好，等这件事过去了，皇上忘了此事了，对您也是件好事。”喜悦以旁观者的身份分析着利弊，觉得自己变得还挺聪明的。

    “说你是笨蛋，你还真是笨蛋，父皇不回来，以后都不要我了，以后都不准备回来了，到时看你还说是不是好事。我告诉你，我若是失宠了，说不定父皇会把我赶出宫去，到时你也没地方住。”冷沦骁又重重的用手指敲了喜悦的头，“快说，你刚刚有没有打听父皇近日在忙些什么呢？是真的有事情在忙，还是故意的不想见我？”

    喜悦搔搔头，刚刚的确有打探过，不过当时为的是要把主子病重的骗人消息传给皇上，所以当时听到的皇上的近况，他都没怎么上心，现在有点想不起来了。

    “发什么楞啊，想那么久，父皇究竟在忙什么啊？”冷沦骁又想要敲对方的头，可是看到他一脸呆傻的模样，就又将手放了下来，本来就够笨的了，要是再被自己打得更傻了，那可就糟了。

    “呃……那个……哦，我想起来了……”搜肠刮肚的，终于想起来当时伺候皇上的一个太监告诉他的话，“……好像说是什么国的使者来了，皇上在忙着召见……”喜悦想了想后道，很庆幸自己的脑子在最后一刻终于还是想到了。

    “什么国的？召见使者也不需要三天吧，见见不就可以了吗？难道还需要父皇陪着他游山玩水不成？”冷沦骁疑惑的问道，似乎对喜悦的话有所怀疑。

    “西静国的使者当然是不同于其他人了，就算是让父皇陪着游山玩水一番，父皇也是心甘情愿的。”得意的声音从大殿门口传了过来，伴随着脚步声，冷沦炵一步步的朝着冷沦骁走了过来。

    冷沦骁转头，挑眉看着对方，这个一直和自己作对的皇弟，这个自己曾经劫持过，而对方也用箭射伤过自己的皇弟，此刻来到这里准没有好事。

    “稀客啊，找我有事？”冷沦骁此刻没心情应付对方，想着应该想办法脱身去找父皇才行，再怎么忙也不该放着自己不理啊。

    喜悦悄悄的挡在自家主子身前，赔笑恭敬的道：“奴才给皇子请安。”他还记得主子曾经被冷沦炵所伤，所以很自然的将主子护在身后。

    “当然是来看看皇兄，炵儿听说皇兄身体抱恙，有些担心，所有就来瞧瞧……呦，皇兄，你这脸色不太好啊，似乎真的病得不轻，你这是还在生父皇的气，身体才会迟迟不好的吧。”冷沦炵说着关心的话，眉眼挑高，表情却很不屑。

    冷沦骁沉着脸，瞪着冷沦炵那异常得意的表情，一言不发，真是不明白有什么好让他神气的，难道就只因为自己和父皇吵了次架，这个臭小子就真的以为有机可趁，能够击垮自己吗？嘴角一挑，少年觉得十分可笑。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十一章 斩杀真相
章节字数：1174 更新时间：11-11-23 17:39
    “真是多谢皇弟惦记着皇兄了，太让人感动了，让你费心了，不好意思啊。”冷沦骁似笑非笑的道。

    冷沦炵先是一愣，而后也跟着笑了笑，虽然表情有些尴尬，不过很快他就又神采飞扬了起来，“皇兄，有些话做皇弟的本是不该说的，不过总还是想要为父皇说句公道话。像素宇那样的人早就该死，这种不知悔改的人是不值得宽容的。”

    冷沦骁的脸色愈来愈难看，素宇的事情，他和父皇谈起来都不开心，别说是这个冷沦炵还想要来教训他，他爱听才怪呢。

    不过虽然不悦，他却没有心思和冷沦炵这种人争吵，在他眼里对方就是个孩子，他大人不记小人过，不和他计较，因此始终一言不发。

    见冷沦骁没反驳，冷沦炵便变本加厉的继续说下去，“他在大牢里还处心积虑的派人给你下毒，你不在意是皇兄你宽厚仁慈，这种特质的确可贵，值得炵儿学习。可是他还给父皇下毒，害得父皇到现在都还吃着太医开的药调理着身体呢，你怎么可以也一点不在意呢？霓就那么不在意父皇的生死吗？”

    责备的口语浓厚，说到这的时候，冷沦炵那挑衅的味道减了，憎恨的眼神再度出现在脸色，就像那天冷沦骁劫持他时，他露出的神情。

    冷沦骁震惊的瞪大双眼，眉宇深锁，有点困惑，也有点不信任。

    “皇兄这是什么表情？是想要装做什么都不知道的推卸责任吗？如果是这样，那你可太让皇弟看不起了。在炵儿的心中你可是敢作敢当的人，嚣张跋扈到了某种程度，什么都不管不顾的，连父皇的性命都不在乎的人，还装做什么都不知情，未免有些做作。”冷沦炵不屑的白了冷沦骁一眼，四下里打量着父皇的寝宫，自己都还一次没有在父皇的寝宫里过夜过，而眼前这个忽视父皇生死的人，竟然可以长久的住在这里，真是让他又羡慕又嫉妒。

    “你说得是真的？”不太信任的问着，但是心中也隐隐的有种预感确实是真的，因为他曾从父皇的身上嗅到过淡淡的药味。

    冷沦炵眯着眼睛回望着冷沦骁，似乎想要从他脸上的表情判断出他是否真的什么都不知晓，“父皇被下了毒在先，不过他没有为此而杀了素宇，因为他曾经答应过你，此人由你处置。真正让父皇毫不犹豫的斩了他时候，是在他又派人对你下毒，而后被父皇察觉并成功阻止后才做的。”

    冷沦炵咬牙切齿的说着，看着眼前这个根本就不值得父皇如此对待的人，他的火气就不打一处来，心里恨恨的。

    虽然不愿意相信冷沦炵的话是真的，可是从少年的脸上那忿忿然的表情里冷沦骁判断出对方的话是真的。

    回想着那日自己找父皇理论的时候，对方那理直气壮的样子，父皇一定是觉得素宇根本就是死有余辜，可是他为什么不告诉自己真相呢？

    “皇兄，炵儿听说一个传闻，说是你曾经和那个素宇关系非同一般，不知道是否这就是你一直维护他的真正原因呢？”冷沦炵望着那神色有些恍惚的人，投下了一个更为惊人的问题。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十二章 通敌叛国
章节字数：1122 更新时间：11-11-24 18:23
    听到冷沦炵说到父皇其实是为了自己才决定杀了素宇的，冷沦骁心里五味杂陈，本意是不想杀那个人的，只因自己怜惜他对他父皇的一片情意。

    素宇也并非一个狠毒的人，他也曾经对自己像对待朋友一般，虽然之后冷沦骁也知道，那一切都是他为了利用自己才那么做的，但是一个人对自己是否是真的充满着情意的，还是真的只有虚情假意，冷沦骁还是分得清楚的。

    尤其是在看到素宇为了完成父皇的心愿所作出的种种努力，他就无法不心软，那种心情他也有，很小的时候就要，想要为了那个十分疼爱着自己的父皇做些什么，让他知道自己也是能够帮助他的有用的人。

    所以才会在父皇点名要自己去东安国的时候，冷沦骁义无反顾的答应了，即使这对他也是一个极痛苦的决定，他不怕吃苦，却真的舍不得离开父皇。

    小小的他没有说出口，不想让自己动摇，如果自己就只是一个只能依赖父皇的皇儿，冷沦骁不甘心。

    诸多原因下，自己对素宇心软了，可是他竟然还在图谋杀父皇，而父皇却又是维护自己……身体不自觉的轻颤了一下，心里泛着暖暖的感觉，脸颊上热辣辣的，也有些不好意思和愧疚。

    想到之前自己为了素宇的死还去找父皇的麻烦，还当着太后的面如此的肆无忌惮，甚至不顾他皇上的掩面，实在有些过意不去。

    冷沦炵不知道冷沦骁在想些什么，他只看到了少年那渐渐泛红的脸，以为是因为被说中了对方心中的秘密，少年才会露出如此表情的，因此他心里感到了一丝快感。

    抓住这个人的小辫子，然后制住他，一直都是冷沦炵的心愿。

    很小的时候，他的心中就对冷沦骁有着一份不服气的嫉妒感了，他在父皇的众多皇子皇女中算是受宠的，可是很多人都不断的在告诉他，自己仍然没有当年父皇对冷沦骁疼爱的那么多。

    冷沦骁回宫后，父皇在不知对方身份的情况下，就仍执意的对冷沦骁好的彻底，这也让冷沦炵不断的燃起嫉妒的火焰。

    想要给这个人下马威，想要警告这个人，可是似乎无论自己怎么做都占不到什么便宜。即便当初冷沦骁还是囚犯的时候，他去找茬是吃亏，到现在冷沦骁恢复了皇子身份，他更是无法扳倒他，甚至还被对方挟持了。

    现在正是一个好机会，虽然素宇死了，可是冷沦骁曾经和敌国的皇子有着不一般的关系也是真的，那么就可以治他一般通敌叛国之罪。

    “父皇也已经知道此事了，皇兄，这就是你不对了，你可知道这样是通敌叛国啊，就算你当初年纪小也不能这么做。”冷沦炵面露惋惜，一副很痛心的样子，装得像真的似的。

    “通敌叛国？你说我吗？和素宇关系不一般？什么关系？”冷沦骁眨巴着黑亮的眼睛，由于脸上还涂着白色的粉，苍白的脸色衬得眼睛更黑更大，也更显无辜了。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十三章 心无美人
章节字数：1114 更新时间：11-11-27 20:49
    冷沦炵蔑视的白了冷沦骁一眼，觉得对方不够爽气，“没想到你也是这么敢做不敢当，你不是向来天不怕地不怕的吗？现在也知道害怕不肯承认了吗？可惜晚了，父皇什么都知道了，也找到了证据，东安国的很多俘虏都承认了，你再否认也是没用的。”

    “你什么意思啊？算了……我也没有必要和你解释什么……我去找父皇……”冷沦骁说罢，不再理睬冷沦炵，就直接将他晒在一边，自己匆忙的离开了大殿。

    “喂，你去了也没用，父皇没空听你解释，他正忙着召见使者呢。”冷沦炵扬声轻笑着道，似乎料到了冷沦骁去找父皇的结果一定是被赶回来，因为预料到这样的结果很高兴。

    阳光高照，暖暖的照在御花园盛开的花朵上，只是没有照到阳光的地方，仍显得有些阴冷，尤其是有风拂过的时候，还是让紧着了一件白色素衣就跑去找父皇的冷沦骁瑟瑟发抖。

    刚刚为了装病，所以忘了要更衣，只为了做得逼真，才穿得那么少躺在床榻上等着父皇，结果父皇还没有来。

    眼前的一片盛开的花海中是一抹艳丽的倩影，衣着华贵的女子拈花嗅闻的模样优雅而美丽，回眸嫣然一笑的模样，也让人看着倾心。

    “皇上，您觉得小菱怎么样？他可是在下的父皇最喜欢的女儿了，一直有很多人都想要娶她为妻，可是都被父皇挡下了。

    并非父皇想要巴结皇上您，是因为小菱妹妹一早就听说过您了，对您十分的仰慕，所以这次父皇才特意派了在下和小菱来。

    父皇还一再的交代，若是小菱见到了您，并不喜欢了，那么就算您强迫她留下，父皇也是会将她接回去的。

    父皇不担心得罪您，父皇只担心自己的女儿有没有受委屈。”西静国的太子霜天十分诚恳的道，看到冷沦莫轩面色略有不悦，才意识到自己的话对这位皇帝有些不敬，忙说道：“皇上不要误会，在下如此说，绝对没有蔑视您的意思。相反在下的父皇也是很敬重皇上的，您的文韬武略，治国之道远近闻名，父皇是真心想要与金圣国修好的。

    在下只是希望皇上知晓，父皇是真的很疼爱在下的这个妹妹的，为了她真的什么都愿意做。”

    冷沦莫轩嘴角一勾，手朝着霜天桌前的茶指了指，“太子请喝茶，太子的意思朕明白，既然你父皇如此疼爱这个妹妹，让他留在朕这里，和众多的后宫妃子为伴，恐怕有些委屈了她，你说是不是啊？”

    冷沦莫轩的目光望向不远处朝着自己羞涩一笑的少女，端起茶杯，用杯盖轻轻的研磨着茶杯边缘。再美的人，此刻在他的眼中只有看着烦躁，若不是为了召见他们，他就可以去看看骁儿了，不知道他现在是否还在生自己的气。

    喜悦前来告知说骁儿病重，可是又不让太医去看，其实冷沦莫轩已经猜到，冷沦骁应该是没有生病，只是还在生自己的气而已。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十四章 骁儿闯入
章节字数：1217 更新时间：11-11-28 18:22
    “皇上这话是什么意思？莫怪在下直接，在下是直来直去的直爽人，谁都看得出小菱对您的心思，您若真的怕会委屈了她，那不如把那后宫之首的位置留给她吧。在下听说您对皇后很不满意，她也做了皇后不该做的事情，已被你打入冷宫了。”正如霜天说的那样，他是直爽的人，也就直言说出了自己的要求。

    “这可真是给朕出了难题了，对待直爽的人，也应该坦诚直言是不是啊？朕是不满现在的皇后，不过目前还并未有立后的打算。

    说实话并非你妹妹不好，相反她十分的可爱……”

    “父皇……父皇……”冷沦骁一边跑着一边喊，目中无其他人，只有他眼前的父皇，似乎他有着屏蔽掉所有人，只留下父皇的功能，朝着冷沦莫轩直奔而去。

    冷沦莫轩未完的话被冷沦骁打断，依旧是延续着一贯的鲁莽，一团白影直接的就窜进了自己的怀中，他也习惯性的将少年揽进怀中。

    冰冷的身体，一双放在自己胸口的双手也是冰凉冰凉的，再看跑得气喘吁吁的人脸色竟然是煞白的没有丝毫血色，连嘴唇都白得吓人。

    “怎么穿得这么少，不是说不舒服吗？干嘛还跑过来。”冷沦莫轩解下自己身上的披风盖在怀中人的身上，又吩咐一旁伺候的宫女，“去取一条锦被来，再传袁太医过来。”

    “是！”宫婢应道，缓缓退下。

    冷沦骁也顾不得告诉父皇自己没事了，直接追问道：“父皇，你为什么不告诉我，素宇曾经给你下过毒，你真的没事吗？”

    冷沦莫轩用厚实的双手包住冷沦骁一双冰冷的手不停的揉搓着，希望给对方带去一点温暖，“哦，你已经知道了，没什么了，已经好了。”他说得轻描淡写的，反而是一脸担忧的看着冷沦骁。

    之前还觉得对方一定是在装病和自己闹别扭，现在看到对方脸色这么差，浑身冰冷的吓人，不免担心不已，“还是很冷吗？有没有觉得哪里不舒服？”

    不远处的小菱公主已经缓慢走到了冷沦莫轩和冷沦骁的身旁，用手轻轻的推了推已经看呆了的兄长，小小声的问道：“哥，这位是谁啊？”

    霜天恍恍惚惚的摇摇头，一双眼睛像是黏在冷沦骁身上了似的，叹息着道：“不知道啊，不过好……可爱啊……”

    “哥，你的老毛病又犯了，小心我回去告诉父皇。”小菱在哥哥的胳膊上用力的拧了一把，小声警告着。

    “啊！疼啊……”没有心理准备的被妹妹拧得生疼，打断了霜天看美人，只是他那双眼睛不但没有从冷沦骁的身上移开，反而瞪得更大，更陶醉了。

    只因为冷沦骁被对方的一声大叫惊扰，这才回头望向了那对兄妹，也直到这时才发现居然还有外人在场。

    这两位陌生人就应该是冷沦炵口中的西静的使者吧，冷沦骁朝着他们点了点头。

    “这位是朕的皇儿，冷沦骁……骁儿，这两位是西静国的使者，一位是菱公主，一位是霜天太子。”冷沦莫轩向冷沦骁介绍着，但是却没有放冷沦骁从自己的怀中下来，只是即使他如此做，似乎也感觉不出他对西静使者的不敬，一切都是那么的自然。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十五章 独对我好
章节字数：1127 更新时间：11-11-29 23:20
    “西静国的太子和公主驾到，对父皇如此重视啊？不知道是从什么时候开始，金圣国和西静国的关系变得如此友好了。这种关系若是再早些，那西静势必会在金圣与东安相抗之时，伸以援手，那么父皇也就轻松许多了。”冷沦骁似笑非笑的道，多少也还是听说过一些有关西静国的情况，这个坐收渔翁之利，静观金圣和东安对抗的西静，他没什么好印象。

    菱公主听了冷沦骁的话，脸色微变，霜天却没什么反应，还是一双眼睛肆无忌惮的盯着冷沦骁瞧着。

    “皇上对这位皇子似乎特别疼爱呢？是对每一位皇子都如此呢？还是只唯独对他？”菱公主问出自己的好奇，不知道为什么总是觉得这两人的感觉有些不对劲，但又不知道怪在哪里。

    “父皇只是对我一个人这么好，谁也别想打他的主意。”冷沦骁不等冷沦莫轩回答，就双手搂紧父皇的脖子，身上的披风因为他的动作而滑落下来。

    冷沦莫轩不解释什么，反而是急着将披风捡起盖在冷沦骁身上，甚至等不及让一旁的奴婢去捡。

    菱公主的眉拧了起来，怎么都觉得对方的这句话很诡异，若是一个小孩子如此说，那么可以理解为对自己父皇的依恋，但少年已经不小了，不是该再如此依恋父皇的年纪了。

    “小皇子，父皇不是你一个人的，就连皇后娘娘也不可以独占哦。”霜天用着哄小孩子的口气说道，在他的眼中冷沦骁的模样十分的俏丽可人，就连对皇上的过度依恋也是异常的可爱。只是对方的脸色似乎不太好，有点让人忧心。

    “哼，说穿了，你们其实是在打我父皇的主意的吧？你还是她？”冷沦骁眉宇间拧出一抹戾气，嘴角却轻轻向上挑着，早感觉出了他们对父皇的野心，要不然也不会三天来都让父皇陪着。

    “骁儿，别这么无礼，身体不好就剩点力气，别再说话了。”冷沦莫轩虽然不愿意解释，但也还不想将事情挑明，自己和冷沦骁的关系，是一种禁忌，让别人知道了没有任何的好处。即使他恨不得向世人宣布，自己对冷沦骁的所有权，也让这个肆无忌惮的盯着骁儿的霜天彻底的死心。

    冷沦莫轩没有想到霜天居然是这种好男色的人，难怪之前他说将自己的女儿嫁与他之时，他没有欣喜的答应。

    冷沦莫轩不是喜爱男色之人，他唯一对男人有兴趣的就只有他的骁儿，不过他并没有对这样的人有偏见，但是要让他将骁儿让给对方，以稳固两个的交好关系，那也是绝对不可能的。

    也许自己可以勉为其难的答应将眼前的公主留下，但绝对不会封后，毕竟国家总是征战苦得还是老百姓。如此想着，却看到流动在冷沦骁与菱公主眼神间的剑拔弩张，恐怕这么做也并不容易。

    不想再让怀中的人不高兴了，万一真的气坏了身体，他可是会心疼的，抱着对方的手臂收紧，像是在告诉冷沦骁，自己的心中只有他一个人似的。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十六章 怀疑关系
章节字数：1228 更新时间：11-11-30 18:24
    冷沦骁嘟着嘴，不满意冷沦莫轩不肯公开他们的关系，可是他当然也理解这其中的缘由，这种禁忌的关系，当然不该让别人知道，只是看到有人打父皇的主意多少还是很不舒服。

    “父皇……我听说你现在还需要每日服用解药，你确定你真的没事吗？”冷沦骁不再理会那对兄妹，回到自己问题的重点上来，这才是他来此的目的。

    “嗯，朕真的没事了，已经好得差不多了，之后的不过是些调养的药而已。”冷沦莫轩捏着冷沦骁的下巴，抬起对方的脸瞧了一会儿，用手指指腹在少年嫩滑的脸颊上磨蹭了一下。

    “父皇干什么啊？”冷沦骁下意识的向后躲闪，藏在白粉后的脸颊已经烧得通红了，刚刚急着出来，才忘记了要将脸洗净，现在父皇看出了自己的诡计，多少还是有些难为情的。

    菱公主拉住自己哥哥的衣袖，拽着他向后退去，男人很不情愿的，一边望着冷沦骁一边倒退着，险些没摔个跟头。

    “妹妹，你干什么啊？你觉不觉得这小皇子挺可爱的。”半张着嘴，一副花痴模样，霜天毫不掩饰对冷沦骁的欲-望眼神。

    “哥，你收敛点好不好？难道看不出人家应该是有主儿的人了吗？才看不上你呢！”菱公主眼中那看着冷沦莫轩时的娇羞已经不复存在，被一种锐利如刀的犀利目光所取代，目光的中心是冷沦莫轩怀中的人。

    “什么意思？”霜天平日里就一向没什么心机，他心直口快，不喜欢理政，只喜欢四处寻访美人，对像冷沦骁这样看起来就很可爱的人，最没有抵抗力。

    可是妹妹和她不同，她的头脑聪明，甚至偷偷的给父皇意见，参与朝政，当然因为她是女儿，不可以抛头露面，让群臣知道，因此最后的功劳都会归到他这个哥哥霜天的身上。

    也为此他感激妹妹，也很相信她说得话，对她十分信任。

    “你难道看不出来，那两个人有问题吗？我怀疑他们不是父子，说不定……是为了要在一起，才故意用父子的身份掩饰不可告人的关系。”菱公主看着那卿卿我我的两人，心中怒涛汹涌。对于金圣国的皇帝，她是爱慕已久的，在她还是个孩子的时候，第一次看到冷沦莫轩的画像，她就有种特别的感觉。

    之后听说他如何有本事的治理国家，每次如何抵御外敌，如果为百姓着想，就更让她心生爱慕了。想要做这个男人的女人是她这辈子的梦想，她为父皇做那么多的事，就是为了让父皇能够把自己送到金圣国来，果然她的愿望实现了，父皇真的给了她选择爱人的权利。

    但是女人的直觉不会错，冷沦莫轩对眼前这位皇子的宠溺很不一般，绝对不是一般父子间的感情深厚，那是流动在情人之间的诡异感觉。

    冷沦莫轩取出一条明黄的锦帕，轻轻的在冷沦骁的脸上擦着，对方躲闪的更剧烈，他也将少年搂得更紧，不给他逃脱的机会。

    一点点一寸寸的将那厚厚的白粉从少年柔嫩的脸颊上擦了下来。粉末落下的同时，少年粉红的脸颊也重新绽放出了光彩，也许是被帕子擦得脸颊红润，也或许是冷沦骁羞赧的红了起来，总之显得异常的莹润透亮，看起来的样子也更娇美可人。

    
 


质子惑君 正文 二 随侍篇 第九十七章 杞人忧天
章节字数：1060 更新时间：11-12-01 12:12
    袁太医匆忙的赶到御花园的时候，并没有感觉出空气中流动的异样。西静国的公主和太子在一旁窃窃私语，皇上和皇子相互对望着。

    可是在老太医的脑袋里，只有尽忠职守，拎着自己的药匣子，身边跟着自己的小徒弟，便跪在了冷沦莫轩的面前，“皇上万岁……”

    “父皇，不如你还是让他给你瞧瞧吧，我其实……呵呵……那个……你知道的呀，没必要劳烦袁太医老人家了。”冷沦骁一把抢过冷沦莫轩手中的锦帕在自己的脸上用力的擦着，把原本就粉红的脸颊，擦得更有血色了。

    “这么用力干什么啊？不疼吗？你看把脸擦得这么红……”冷沦莫轩从少年的手中抽回帕子，抬起少年的脸细细的端详了一下，看着那被少年擦得都有些红肿的脸颊，语气有些责备，“我知道你是装病让父皇去看你的，不过你穿这么少就出来，还是有可能感染风寒，再加上之前身上有伤……还是让太医瞧瞧吧……”

    冷沦莫轩说得有些暧昧，放在冷沦骁腰际的手，在披风下，朝对方的身后摸去，并在少年的屁-股上用力的捏了一把，嘴唇轻轻擦过少年的耳际，以只有两人可以听到的声音低吟道：“这里的伤若是一直不好，也是会染上风寒的。”

    少年被逗弄的身体一阵轻颤，也不知道是因为父皇的话，还是因为父皇柔软的唇轻擦过自己的耳垂，总之少年觉得自己的脊背都阵阵的发麻。

    自从上次和父皇有了亲密的关系，之后父皇因为一直照顾他的身体，后来都没有碰过他，现在被父皇如此的触碰着，冷沦骁的身体不受控制的颤抖不已。

    “……”冷沦骁咬住唇才没有让自己在众目睽睽之下发出奇怪的声音，羞红着一张脸侧转头看着父皇，又不敢直视，只瞄了一眼却一句话也说不出来。

    “袁太医，你来为骁皇子诊脉吧，他近来身体有些虚弱。”冷沦莫轩握住怀中人有些僵硬的手伸出披风外，对他温柔一笑。

    可是冷沦骁却不知道为什么，怎么都觉得父皇笑得有些狡黠，有点不怀好意似的。

    冷沦骁一只手被父皇硬是压到袁太医面前，忍不住用另一只手搔了搔头，想着对方诊脉的本事究竟有多大，他能够诊出女人是否有喜，那是否也能够诊出自己是不是已经做了那种事情。

    想到这里脸颊涨得更红起来，简直要滴出血来，浑身也变得滚烫起来，又开始别扭的要收回自己已经被袁太医搭上脉的手。

    “别动！再不乖乖的让太医诊脉，父皇真的生气了。”冷沦莫轩的表情变得严肃起来，害冷沦骁一时有些犹豫，便没有再用力的挣扎，心里想着也许对方没那种本事，毕竟自己不是女人，那种事实对方怎么会发现呢？应该是自己杞人忧天了吧。

    
 


质子惑君 正文 三 相守篇 第一章 设计骁儿
章节字数：3339 更新时间：11-12-02 13:11
 
    “呵呵，那个……父皇，这袁太医的本事究竟有多少啊？”冷沦骁在冷沦莫轩的怀中不安的扭动着身体，另一只没有被诊脉的手，在自己的头上一顿乱搔，这是他紧张时的一个小小的习惯动作。

    冷沦莫轩垂头凝视怀中少年那看起来有点娇羞的尴尬表情，不明白对方究竟在担心什么，挑眉给了对方一个询问的眼神。

   冷沦骁无奈，稍稍抬起身体，嘴唇凑近父皇的，轻声道：“他能不能诊断出我和你的关系？”声音很轻很小，说着说着少年的脸就红得像要烧起来了一般。

    “什么啊？你说得这么小声，父皇没听清楚，你看你的脸一会儿白一会儿红的，是不是哪里不舒服啊，如果是就自己告诉太医，也免得多费功夫……”冷沦莫轩看着对方那烧红着的脸，越发的忧心起来。

    虽然对方武功挺高，但毕竟之前在金圣和东安两国交战的时候，冷沦骁受的伤不轻，当时他在牢房里的调养条件也不是很好，因此他始终对少年的身体不太放心。

    “什么嘛？父皇故意的是不是啊？你当然知道我说的是什么啊？我是说他能不能诊断出我和你已经那个过了……”冷沦骁烦躁的说着，显得很不耐烦，一把抽回了自己被诊断的手，其实是在用厌烦来掩饰他的羞赧。

    “什么这个那个的……快让太医诊脉。”冷沦莫轩不再纵容少年如此态度，也真的严肃起来，其他的事情他可以纵容对方，但是身体的问题，他丝毫不可以马虎。

    “诊脉！诊脉！诊脉！我说他是否能够诊得出，我已经是你的人了？”冷沦骁一时气恼，也忘了场合地点，黑亮的大眼珠瞪着父皇，急得恨不得从父皇的怀里跳起来了，身体也因激动而微微颤抖，大声的喊出了这么一句很爆炸性的话。

    袁老太医一动不动的跪在地上，像快石头一般，眼观鼻鼻观心，就仿佛根本什么都没有听到，似乎他就根本不存在似的。

    这是在宫中当差多年的本能反应，非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言。

    一直在窃窃私语的菱公主和霜天同时诧异的望向冷沦骁。菱公主眼中的震惊一闪而逝，取而代之的是锐利的逼视，美艳的脸上笼罩了一层恐怖的气息。

    霜天却是半张着嘴一副吃惊到下巴要掉下来的样子，呆呆的看了良久后，看着那对父子深情对望着，终于被打击的回过神来。望向自己的妹妹，用可怜兮兮的快要哭出来的眼神看着妹妹，像是承认了对方刚刚的猜测，这对父子果然不太正常。

    “你这么看着我有什么用啊？”菱公主脸色灰白，就像是蒙上了一层尘土一般，语调也是低沉的骇人。

    “怎么会没用呢？你那么聪明，小菱最好最聪明最漂亮了……你是我最最亲爱的……”

    “行了！”打断身旁这个扯住自己的衣袖，在耳边嘀嘀咕咕说得天花乱坠的哥哥，这是对方惯用的手段，在有求于自己的时候。

    虽然知道是油嘴滑舌的无心奉承，可是菱公主就是天生喜欢听，表面上没什么表情，但心里还是很受用的，也是她微微抬头，凑近哥哥低声问道：“你是不是真的那么喜欢这位小皇子啊？”

    霜天用力的点头，恨不得头都要点到地上去了，要知道每次妹妹主要这样问他，就表示对方会帮自己得到那个人，这次这个小皇子也一样，很快就会落入自己的囊中，揽进自己的怀抱了。

    想到这里霜天那原本就看起来英俊帅气的脸庞，变得愈发的神采奕奕起来，人逢喜事精神爽，心花怒放朵朵开。

    并非他高兴的过早，而是妹妹可是从没失手过，就是现在还只能看着眼前的少年，但是却已经算是一半都尘埃落定了，对此霜天十分坚信。

    “既然哥哥如此喜欢，那做妹妹的也不能不帮你，不过他是皇上特别宠爱的皇子，你用过了之后能否搞定他，如果他闹起来，你是否能够平复此事？”菱公主如此问着，她的目光落在冷沦骁的身上，语调很随意，似乎并不如她说出的那么担心后果。

    “你哥我在那方面的本事，你就不用担心了，从没有一个人在和我一夜春宵后会不想我的，还不是我让他往东就往东，让他往西就往西啊。”霜天得意的笑着，说出的话虽然有些猥琐，但是那得意的英挺模样却没有丝毫让人感到不舒服，反而还挺耐看的。

    “好，那就一言为定，给我几日工夫，让我安排一下，我一定会让哥哥如愿以偿的。”菱公主俏丽的嘴角勾了起来，笑得娇美，根本不像在策划着如此见不得人勾当的模样。

    “你……可真是什么都敢说啊？就不怕别人知道吗？”冷沦莫轩惊讶过后，微微笑着盯着冷沦骁看了一会儿，对方自然也很后悔，一副窘得要咬掉自己舌头的模样，看起来相当可爱。

    冷沦莫轩揉了揉冷沦骁的头，柔软的发丝在手掌中的触感很舒服，“父皇有的时候，真的不知道你的小脑袋里都在想些什么啊？你怎么会有这么可笑的想法呢？你以为太医是什么，神仙吗？只靠诊脉就什么都可以知晓。”

    “那个……哎呀，我也就这么担心一下下而已，那么父皇的意思是不会咯……呵呵……”冷沦骁也跟着抓抓自己的头，干笑了两声，自己此刻的模样一定很滑稽，和那个威胁父皇时的霸气冷沦骁相差太多了，父皇会不会因此不喜欢自己了呢？

    冷沦骁又多了另一种担心，但很快的他就又竖立起信心，反正喜欢父皇是自己的，而且自己又是他的亲生儿子，可不是说甩掉就可以甩掉的，他会靠自己的本事牢牢地把爹爹栓在身边的。

    想着想着冷沦骁的手就收紧了拳头，仿佛把父皇拽牢是靠两只拳头就行的。

    “现在说什么都晚了，该听到的都听到了，这些奴才们心里怎么想的朕可是左右不了的。”冷沦莫轩也并不真的很担心此事，反正兵来将挡水来土掩。他最担心的就是太后知道了会怎么样，怕她会一时受不了伤了身体，那就是罪过了。

    “他们谁敢听到啊，我早就发现了，之前听到我和父皇说话的那些奴才，也都是没有一个人乱说话，至少到现在皇祖母都还没得到什么风声，一定是父皇的功劳吧。

    再说了我是父皇的皇儿，就是父皇的人，我就已经是你的人了，这话有什么 问题吗？有问题吗？袁太医？”冷沦骁蛮不讲理起来，用自己的脚踢了一下地上静静的像石头一样的袁太医问道。

    对方被他不轻不重的一脚踢中后，竟然立即瘫软下去，哆嗦着几次，都没能跪正身体，脸上的血色退得干干净净，比冷沦骁涂了厚厚的粉后还要白。

    袁太医的嘴唇不住的抖动着，几度欲开口，都一个字也没发出来，天气丝毫不热，甚至有冷风吹过，他老人家却是额头上冷汗直冒。

    “喂，你干什么啊？在地上拱啊拱的，我问你话呢？”冷沦骁看着袁太医拼命的在地上想要跪爬起来，却怎么都是拱着身子没办法做到，所以故意逗他。

    “行了，骁儿……别再闹了，你想把袁太医吓死啊……”再度把少年牢牢的裹紧披风里抱紧，想着怎么奴才去拿条锦被要那么久呢，有点不满的邹着眉，看向地上那吓得哆嗦的像片叶子似的老太医，道:“袁太医，皇子和你说笑呢，别放在心上，你刚刚给皇子诊过脉了，可否看出了皇子身体的问题。若是没有，可以再让皇子配合你一下，重新诊脉。”

    冷沦莫轩说着，眼神不着痕迹的看向了不远处的那对兄妹，照理说冷沦骁刚刚的声音很大，他们应该已经听到了少年的话，不过看他们既然没有反应，他也就心中有数，也许他们会找适合的机会威胁他这个皇帝。

    即使今日冷沦骁没有将与自己的关系表现的如此明显，像冷沦骁这种直爽的个性，也很快会让那两个人猜到这一点的，冷沦莫轩必须早做准备。

    “什么啊？还要诊脉啊？”冷沦骁在冷沦莫轩的怀中挺动了一下身体，像是要跳下父皇的身体，被对方强压了下来。

    “本来很简单的事情，你这样推三阻四的反而耽误了工夫，你怪不得父皇，是你自己总是不配合，要重来也是你自找的。”拉着皇儿的手，冷沦莫轩又要再度强迫冷沦骁让太医诊脉。

    袁太医早已吓得手脚冰冷了，那还有能力再为冷沦骁把脉，他连连摇头，就是蹦不出一个字来。

    “父皇，你真的觉得袁老太医他还能再为我诊脉吗？我觉得你应该给他找个太医瞧瞧才行。”冷沦骁笑着乖乖的顺着冷沦莫轩的意思，将自己的手伸向了袁老太医，“嘿，老大人，你若是可以呢？那就麻烦你了……哈哈……”冷沦骁笑得开怀，对方的模样实在滑稽得可以，自己又没有对他怎么样，至于吓成如此模样吗？他还真是怕死呢！



质子惑君 正文 三 相守篇 第二章 你是我的
章节字数：3306 更新时间：11-12-02 21:07
 
     冷沦莫轩看着那抖抖索索的袁太医，再看看笑得一脸得意的少年，拧眉沉声问道：“袁太医，你若是真的没有办法为皇子诊脉，那朕就找其他的人好了。”

    袁太医听了此话，身体抖得更厉害了，但为了不惹皇上生气，他急忙滚到冷沦骁的脚边，用力的摇头，道：“回回……回皇上……不是的……老臣已经诊脉完毕……不……不需要再劳烦皇子了……”一口气结结巴巴的把想说的话吐了出来，袁太医这才稍稍定下心来，用袖子抹去额角上的汗，脸色虽然依旧不太好，但也比之前镇定了一些。

    “呵呵……不用再把脉那是最好，那你快告诉父皇，我是不是根本就没什么事啊，我的身体好得很，都是父皇太多虑了。”冷沦骁在冷沦莫轩的怀中望着袁太医，一只手却转过去，拉着父皇的衣摆扯来扯去的说着。

    袁太医点了点头，立即又神经紧张起来，此刻他的腿脚已经好活动了，恭恭敬敬的跪在皇上面前，用还有些颤抖的声音说道：“回皇上……皇子的身体虽然略微虚弱，但的确如皇子所言，并无大碍……老臣开个方子，让皇子服用一个月之后，自然体魄强健。”他说着朝着身边的小徒弟伸出手去。

    冷沦莫轩点点头，低头望了一眼冷沦骁，对方给了他一个白眼，似乎在取笑他的担心是多余的。

    袁太医的手伸出去良久都没有反应，这才望向一旁的小徒弟，谁知道那小徒弟见师父吓得双腿发软，他更是吓得人都要虚脱了。

    一张脸惨白如纸，目光呆滞，简直就无法再给出任何的反应，袁太医叹息着，自己动手取过了一旁的药箱，拿出了开方子的笔墨，快速的写下了药方。

    取锦被的奴婢终于姗姗来迟，冷沦莫轩的脸色虽不大好看可也没有责备，用温暖的被子将冷沦骁紧紧的裹起来，像只大粽子似的。

    “皇上，刚刚有奴婢来通传，说太后娘娘想要召见西静国的使者尽地主之谊，听说太后娘娘还准备了礼物。”站在冷沦莫轩身旁的宫女，一边帮皇上一起为 皇子盖好锦被，一边将话传到。

    冷沦莫轩望向不远处的两个人，菱公主也同时望向了他，少女仪态大方的朝他一躬身，盈盈走来。

    “既然太后娘娘要召见，那么菱儿自当是要去的，皇上可否应允？”菱公主软声问道，柔柔的声音听在耳中软软的，让人酥到了骨头里。

    冷沦骁听得直咧嘴，看到对方就起鸡皮疙瘩，浑身都不舒服。

    “好，那么就辛苦两位了。”冷沦莫轩超一旁的宫婢递了眼色，立即有一名宫女伸手为西静的太子和公主引路。

    “骁儿，你的身体不舒服，朕先送你回去，然后命人给你煎药。”冷沦莫轩说着，拦腰合着锦被一起将冷沦骁整个人抱了起来。裹在锦被中的少年，只露出一颗小脑袋了来，双手也被锁在了被子里，模样像是待宰的羔羊，因此表情显得很不爽。

    “先送我回去，那父皇还准备去哪里啊？”嘟着嘴带着抱怨的味道。双手不可以抱住父皇的脖子，有种被抱着放在半空中的感觉，没有安全感。

    “当然是要到太后那里去瞧瞧。母后说是想要召见他们，又给他们准备了礼物，其实对于当初西静国坐山观虎斗的做法也是很有微词的，因此朕怕她有不满的情绪表露出来，必须过去看看。”冷沦莫轩将少年拼命要抬起来的头压向自己的胸口，让他老实的待在自己的怀中。

    冷沦骁猛地将自己半个身子都抬了起来，直接用头撞上父皇的表示自己的不满，“不行，我也要去，我不能让你和那两个饿狼待在一起，太危险了！”

    冷沦莫轩停下脚步，被冷沦骁撞得生疼的额头上火辣辣的，他真怀疑对方的头究竟是什么东西做的，竟然如此之硬，“什么饿狼？谁是饿狼？”摇了下头，似乎都被对方撞得头有点昏沉了，他轻叹着问道。

    “当然是刚刚那两个家伙啊，那个什么公主一直盯着父皇看，两只眼睛像是要将你吃掉似的，一副想要扑上来的样子，哪有女人表现得这么明显的，一看就知道绝对不是什么好女人。

    那个什么太子，傻傻呆呆的，但却一副色迷迷的模样，一看就知道不是用脑袋思考是用下半身思考的色狼。

    我怎么能放心你单独和他们在一起呢，父皇是我的！”冷沦骁把那一对兄妹说得十分不堪，还信誓旦旦的宣示着自己对父皇的所有权，不过说到‘父皇是我的’的时候，还是忍不住脸颊红润，眼神羞涩。

    冷沦莫轩看着对方可爱的怜人表情，忍不住在对方的温热的脸颊上啄了一口，少年的脸颊立即变得滚烫滚烫的。

    被父皇如此在外面，在大庭广众之下这么对待，冷沦骁羞窘的同时，心里也隐隐的感到一丝激动，捂在被子里的心跳扑腾扑腾的跳着。

    “好，如果你真的想去，那朕就带你一起去，不过要先回寝宫换了衣衫，总不能一直裹成这个样子到处跑吧，别说吓到奴才们，母后看到也要惊讶的。”冷沦莫轩笑着应允了对方的要求，别说是这种小事，就是再大的事情只要冷沦骁要求，他也会毫不犹豫的答应的。

    不知道为什么，他就是想要宠着怀中的小人，就是想要看到他此刻脸上那在自己答应了他的要求后，满足的表情，看得他心中一阵温暖。

    也许在冷沦莫轩的心中也对冷沦骁有一定的了解，少年从来不会要求他过分的事情，所以让他更想要纵容少年，纵容对方任何事。

    太后寝宫的大殿里总是显得十分的清净，也许是因为她本人喜欢简单的生活才如此的吧，因此若是指望她会请西静的使者享用考究的食物，那是根本不太可能的。

    “太后娘娘这里的茶果然清淡好喝，有种淡淡的清雅亲切的感觉，就和太后娘娘给人的感觉一样。”菱公主笑着放下茶杯，半带撒娇的说着。只要一想到这是自己心上人的母后，她就是怎么看太后娘娘怎么亲切了。

    “实在不好意思，在下可是喝不惯这么清淡的茶，都尝不出是什么味道来。这适合女人喝。”霜天的心思完全不在这里，他满脑子想的都是冷沦骁的脸，对方那红扑扑的娇羞模样，实在让他太难忘了。

    冷沦骁其实不属于娇媚的中性的少年，看起来就是清爽帅气的模样，只是配上他有点小别扭，有时又过分直接的矛盾性子，便显得异常的可爱起来了。

    “那真是不好意思了，哀家这里很少有男子到访，也就没什么适合男子用的茶，西静太子不妨尝尝金圣国的糕点，这些都是哀家的皇子皇孙们喜欢的，不知道是否合你的胃口。”太后娘娘微微一笑，让身边的宫婢伺候霜天吃糕点。

    “咦？糕点……那有没有那个小皇子爱吃的糕点呢？”原本还是无精打采的霜天立即精神百倍起来，想到可以吃到小皇子喜欢的糕点，似乎就又可以和那小皇子靠近一步了，为此而精神振奋了起来。

    “什么小皇子？”太后娘娘不明所以，疑惑的看着霜天。

    “就是皇上特别宠爱的那个小皇子，刚刚菱儿和哥哥在御花园里见到他了，很是羡慕呢，能够被父皇如此娇宠着，一定是有些过人之处的吧。”菱公主乘机接下了太后娘娘的问题，目的是为了打探写消息，也看看这位太后娘娘究竟对自己的皇儿和皇孙的关系是否有所了解。

    “哦，那么说的是骁儿吧，这孩子挺吧容易的，皇上宠他是应该的，他吃了不少苦，人也能干，哀家也甚是喜欢呢。

    只是近日身体不太好，哀家也正准备去瞧瞧他呢。刚刚你们说看到他了，那么他的身体可好啊？”太后娘娘对冷沦骁的身体也十分关心，她坦然的模样让菱公主相信，对方并不知道这位冷沦骁皇子和皇上之间的秘密。

    “他吃了什么苦啊？又有什么本事啊？”霜天对冷沦骁的事情十分关心，听到太后讲少年的事情，他立即站起身来，来到离太后娘娘更近的一把檀香木椅子上坐了下来，眼神中闪烁着期待的光芒。

    菱公主瞪了哥哥一眼，奈何对方根本就没有注意到她，一双眼睛黏在太后娘娘的身上，等着对方讲冷沦骁的事情。

    “太子似乎对骁儿的事情很感兴趣呢？不知道这是为何啊？”太后娘娘看到了菱公主暗示哥哥的眼神，不着痕迹的装作没看见，却故意问道。

    “这个……主要是好奇他有什么本事博得皇上的青眯，让皇上独独娇宠他，也想向他学习两招，到时回到西静国也好让父皇宠宠霜天啊……哈哈哈……”好在霜天也算聪明，想出了这么个理由搪塞了过去。

    “哦，既然如此，告诉你也无妨。”太后娘娘似乎不疑有他，听出了对方的话点头应道。



质子惑君 正文 三 相守篇 第三章 要娶公主
章节字数：3196 更新时间：11-12-03 14:55
 
    “母后想要告诉霜天太子什么啊？”冷沦莫轩微笑着走进了太后的寝宫，身后跟着的是已经换好了衣衫的冷沦骁，两人的手亲密的交握在一起，感觉像父子，也像情人。

    只是在太后娘娘的眼中自然只是父子的关系，而在菱公主的眼中，那交握在一起的两只手就显得异常刺目了，应该只有情人关系吧，让她妒忌不已的情人关系。

    霜天的目光原是望向突然闯进来的声音的主人的，但当霜天看到冷沦莫轩的身后的少年时，一双眼睛就再也离不开了。

    一身紫袍的冷沦骁，看起来神采奕奕的，他没有一般的皇子那白皙的肌肤，反而是一种健康的清爽的古铜色的肌肤，让人更有一种需要征服的欲望。

    霜天已经尝够了娇滴滴男子的味道，那种比女人都还要来得媚人，来得娇嫩的男人。现在看到像冷沦骁这种简直可以和灿烂阳光一样耀目的少年，实在是没有抵抗力，就连掩饰他眼中的欲望都不会了。

    “皇儿来了，哀家的宝贝孙儿也来了，快过来，骁儿……坐到皇祖母的身边来。”太后见到冷沦骁显得十分开心，眉眼间都是笑意，朝着冷沦骁伸出手来，示意对方坐在自己的身边。

    冷沦骁望了身边的男人一眼，放开对方的手，来到了太后娘娘的身边。

    “皇祖母……您近来身体可好，孙儿最近都没有来看您，您会不会生骁儿的气啊？”自从那日当着太后的面和父皇大闹后，他一门心思就是要引起的注意，因为对方都不理睬他了，所以也就没有顾得上给皇祖母请安。

    “皇祖母怎么会怪你呢，反而是有些担心你的身体，不过听皇上说，你的身体无碍，只是需要静养，这几日才忍着没有去看你。至于皇祖母的身体嘛，还是老样子，挺好的，你不用太挂心。”太后娘娘握住宝贝孙儿的手，欣喜的笑看着冷沦骁，一副怎么看都看不够的模样。

    “父皇说骁儿这几日要静养？”冷沦骁重复着太后的话，黑亮的眼睛瞄上冷沦莫轩，微微撇嘴瞪了对方一眼，父皇太坏了，这几日不来理睬自己，还不让皇祖母来看自己。

    冷沦莫轩倒像个没事人一般的回以冷沦骁一个坦然的微笑，然后伸手接过宫婢递过来的茶，轻轻嗅了一下道：“母后，您这里的茶，还是一如既往的清香呢，每次闻到都是神清气爽的，清透得没有杂质。”

    “皇上夸奖了，喜欢就多喝一些吧，你们不就是知道哀家招待西静国的公主和太子，才故意的来讨杯茶喝吗？”太后娘娘故意调侃自己的皇儿。

    “是啊，不知喝茶，还吃您这的糕点呢。”冷沦莫轩说着，放下手中的茶杯，从桌子上拿了一块色泽金橙的糕点递到少年的面前，“你不是最喜欢皇祖母这里的黄金糕吗？说咬起来的口感特别的好。”

    “是吗？那骁儿可要多吃些，这里还有好多小点心，你每样都尝尝吧……对了……公主太子，既然你们也都已经见过骁儿了，哀家也就不必介绍了，你们也都不用客气，也都尝尝糕点吧。”

    菱公主嫣然一笑，却没有动手去拿。霜天倒是不客气的从盘子里也拿起了一块色泽鲜亮的黄金糕，看了一下后，用力的咬了一口。

    冷沦骁也大大的咬了一口手中的糕点，有种恨恨的感觉，就好像他咬的是父皇的肉似的，这才解气。

    “皇祖母，现在咱们和西静国的关系如此交好，西静国主既然如此重视的派了宠爱的宝贝公主和太子前来，这说明了他们的诚意。”冷沦骁一边嚼着口中的食物，一边说道，他的话内容虽然一本正经，可是看他那嚼着食物，挑眉看着菱公主时的表情，就没有严肃的感觉了。

    冷沦莫轩是无所谓冷沦骁对西静国的人什么态度的，虽然他不想引起两国征战，但也不至于要如何讨好他们。

    太后不来也对他们不满，自然也不会说冷沦骁态度怠慢。

    “骁儿说得没错，公主和太子这次前来，就是要与咱们修好的，对了……太子和公主，也替金圣国向你们父皇带去祝福吧，希望两国可以永结亲密的友谊。”太后顺着冷沦骁的话说了下去。

    “谢谢太后娘娘对西静国的恩宠，回去后我们一定禀明父皇。”霜天机械的回答着，一双眼睛早就看冷沦骁看得痴痴呆呆了。

    “太后娘娘，自古以来，两国修好，都希望可以缔结良缘，有了姻亲关系，才人咱们的友谊更牢靠，您说是不是啊？”菱公主羞涩的道，眼神不时看向冷沦莫轩，那明显的意图众所周知。

    “公主的意思是……有意想要留在这里？”太后淡笑着，顺着她的目光，也跟着望向了冷沦莫轩，对方只喝着茶，似乎没有在听她们说话。

    “啊？不是的……菱儿菱儿只是说哥哥，想要给哥哥在这里找到一个太子妃。”菱公主没有想到太后会问得如此直接，虽然她为了自己的感情什么事情都愿意做，但是被太后娘娘这么毫无顾忌的问出这种问题，让身为女子的她还是感到羞愧，一时只好将哥哥推了出来。

    “我？”霜天震惊的瞪大着眼睛，手指指向自己，他一向只对男子有感觉，若真的让他娶一名女子回去，那只能是当摆设了，如此一来，岂不是更麻烦。

    “对，就是哥哥啊。”菱公主泛红着一张脸，扬起下巴坚决的道，一双眼睛直瞪着哥哥。

    霜天愣了一下，似乎想到了什么后，点头应道：“嗯，是，妹妹说得也有道理。”只要一看到冷沦骁，一想到妹妹可以将冷沦骁送进自己的怀抱里，那么让他承认什么他都愿意。

    “那很好啊，哀家也想到几位公主和郡主可以介绍给太子，到时让太子自己挑选喜欢的人带回去做太子妃也就是了。”太后笑得很欣慰，为了两个国家长治久安，这的确一直是一个常用的好办法。

    “皇祖母，可是我觉得还是不应该只给太子一个人找归宿，菱公主也需要一个好的归宿的……”冷沦骁的目光肆无忌惮的望向这位看起来的确挺美挺娇的公主，黑亮的眼神有种鲜少的莫测高深，更多的，似乎是一种调皮的味道，“骁儿就很欣赏这位菱公主，骁儿需要娶她为妻。”

    “什么？”

    似乎除了说话的冷沦骁之外，其他的人都是一脸的震惊，属冷沦莫轩的脸色最为惊讶和难看。

    “你想娶我妹妹，不行，我不同意！”霜天哭丧着一张脸，简直像是要了他的命似的，明明是他先看中的人，说是真成了自己的妹夫，还让人如何‘吃’得下去，吃下去了也不会消化的。

    “骁儿别胡闹了，这位公主，比你还年长一些呢，不可以如此不尊重。”冷沦莫轩强压下自己的怒气，才没有冲动的站起来将冷沦骁拉到一旁说个清楚。

    他当然知道对方的意思，是怕这菱公主当上他这个父皇的妃子，才出此下策。可是对方不愿意自己娶别的女人，自己又怎么会愿意心上人娶别的女人呢。

    何况冷沦骁还是个单纯的少年，从没有尝过女人的味道，这菱公主一看便是对男人很有一手的女子，到时骁儿一定会招架不住 ，说不定最后真的会落入温柔乡中，冷沦莫轩不能允许这种事情发生，绝不！

    “我没有胡闹啊，我是真的喜欢这位菱公主，从第一眼看到她的时候就喜欢了，你看她那么漂亮、可人，是男子都会喜欢的吧。

    皇祖母，这是骁儿活了这么大，第一次喜欢一个人，您成全我好不好啊？”冷沦骁轻扯住皇祖母的手摇晃着，说得很是恳切，他委屈的目光悄悄的望向冷沦莫轩，小声嗫嚅着：“父皇如此紧张，难道父皇也看中了菱公主，所以才舍不得赐婚吗？父皇也太狠心了，您身边有那么多女子，而骁儿却是第一次喜欢上一个人，您却要为了自己的一己之私，为了要给后宫里锦上添花，而吧骁儿雪中的碳拿走了。”

    少年的声音压低，却还是可以让每一个人都听到他说的话，菱公主本来对两面性不同意此事，而小小的窃喜了一下，听到冷沦骁这么说，心里更不免自作多情的想着，也许皇上真的对她也是有感觉的。

    可是此刻这种情形下，一个皇子已经当着自己的父皇和皇祖母说出了这种话，任冷沦莫轩对自己有感觉，也不好说出来了。菱公主想到此，就更恨冷沦骁了，不过想到只要自己把他给了哥哥，也就问题不大了，想到此，她原本慌乱的心情又镇定了下来。



质子惑君 正文 三 相守篇 第四章 婚事已定
章节字数：3343 更新时间：11-12-03 18:01
 
    冷沦莫轩被冷沦骁说的话，噎得闷在一旁，不好再说反对的意见。

    太后娘娘显得有些为难，冷沦骁是她宠爱的孙儿，早在对方救了她之后，又知道了少年是她亲孙儿之后，她已经下定决心要好好的疼爱这个孙儿。给他一切他想要的，也算是补偿一直以来对他的亏欠。

    所以如果冷沦骁真的喜欢什么人，哪怕是使唤的奴婢，只要他喜欢，太后都会义无反顾的给了他的，可是眼前的这个公主是西静国的人，她有些犹豫了。

    西静表面上与金圣交好，当初对他们是不理不睬，现在一切平息了，看到了金圣的强大，才如此做的，谁知道日后会不会反悔。若是再有强敌前来，他们说不定又是隔岸观火，弄不好再来一招落井下石也是有可能的。

    到时骁儿会不会为了这位公主受到更多的伤害呢，而且看起来皇上也不同意此事，虽然不清楚还是是不是真的像骁儿所说的，对菱公主心仪，但是毕竟他比骁儿成熟为重，绝对不会为了女人而冲动行事，更不会为了女人受到伤害。

    太后娘娘一犹豫，一颗心被冷沦骁的一个问题弄得七上八下的。

    “嘿……小皇子，你还太小了，你和我妹妹不适合，她比你大一些，她需要一个更懂她，理解她的男人，一个成熟为重可以保护她、呵护她、怜惜她的男人。”霜天用着哄孩子的口吻对冷沦骁说着，眼睛还意有所指的不时看向冷沦莫轩，似乎在告诉对方，你的父皇比你合适的多。

    一向火爆脾气的冷沦骁，这次竟然不生气，还给了霜天一个大大的笑容，“多谢太子哥哥的提醒，可是我还是喜欢菱公主，我虽然年纪小了一些，但是却完全有能力保护和怜惜菱公主，这点你可以放心，你就把她放心的交给我吧。”

    霜天被对方的一个笑容摄取了心魄，刚刚想好的一些劝冷沦骁放弃小菱的话，此刻半个字都想不起来了。

    “皇祖母……”冷沦骁软磨硬怕的拉长尾音叫着，根本看也不看冷沦莫轩一眼。

    “这件事从长计议，过些日子再说吧。”冷沦莫轩也没有别的办法，只得先将此事搪塞过去，奈何少年就是不依不饶的。

    “不行不行，皇祖母，您就应允了吧，父皇这么说只是为了拖延工夫，到时他就会把菱公主骗走的，一个父皇和自己的皇儿抢女人会让人贻笑大方的，在皇室会变成丑闻的，您就答应了吧。”冷沦骁恨恨瞪了冷沦莫轩一眼，就仿佛对方真的是他飞情敌一样，看得冷沦莫轩心中又气又恼又伤心。

    菱公主始终一言不发，她是心思敏锐之人，应变能力也极快，却不知道为何此刻竟然会不不发表意见，而且这还是关乎她切身利益的问题。

    太后娘娘被冷沦骁缠得没有办法，但又不想就此妥协，只好说道：“骁儿，你别急，你看你也当着菱公主表白了自己的心意，你的诚意她也一定看到了，不如这样吧，就让当事人自己来决定，咱们就问问菱公主自己是怎么想的？她若说愿意嫁你，哀家和皇上也就没有理由反对的。”她望向不远处的皇儿，征求着对方的意见。

    冷沦莫轩虽不愿意如此，但也别无他法，况且那公主对自己的心意，也是十分明显的，她应该是不会答应嫁给骁儿的，或许会让少年死心。

    虽然如此少年会不高兴，但至少也免了自己的后顾之忧，也是他点了点头。

    霜天更是松了口气，想到让妹妹自己说，谁不知道妹妹对那皇上的心意，自然不会嫁给小皇子的。

    “那菱公主，今日就请你给骁儿一个答复吧，刚刚你也看到了他对你情意，你究竟是怎么想的呢？”太后娘娘一张慈爱的脸望向菱公主，慈眉善目的模样很让人有信任感。

    “这……让我一个女子直接当着男子的面回答这样的问题的确很难，可是既然事已至此，也总还是要说清楚的。

    小皇子对菱儿如此厚爱，菱儿心中十分感激，若是一名女子一辈子都有这样的一名男子真心的疼爱着，是所有女人都梦寐以求的。”菱公主含羞怯的道，只是她的目光仍然不是望向冷沦骁，而是冷沦莫轩。

    “嗯……然后呢？”太后娘娘见菱公主说完了这几句话后，半响都一直沉默，难道这就算是给了答案吗？

    “嗯……太后娘娘，菱儿已经回答了呀。”菱公主咬紧下嘴唇，眼眸低垂羞答答的。

    “啥？”霜天嘴巴张得老大，不敢相信自己的耳朵，只从嘴里蹦出了一个字。

    “什么？”太后也很震惊，这和她料想的结果完全的不同，她当然也看得出这位菱公主是喜欢自己的皇儿的，但她刚刚的话，明显是在告诉他们，她答应了。

    难道这公主真的被骁儿的表现所感动了吗？她是真的想要嫁给骁儿，还是另有目的呢？

    冷沦莫轩铁青着一张脸，事情发展到这种结果，都是他始料未及的，想着究竟该怎么做，心里却是一片混乱，什么都想不出来。

    “谢谢皇祖母和父皇的成全……”冷沦骁趁着大家都心烦意乱的时候，干脆站起身来给皇祖母和皇上都磕头谢恩了。之后他还不忘转身握拳对着菱公主感谢道：“对谢公主对冷沦骁的成全，我会对你好的。”

    “皇子不必客气，是你的情意打动了菱儿。”菱公主礼貌的半屈膝回礼。

    冷沦莫轩终于忍不住站起身来，转身就走，似乎这样的画面已经让他很难再忍耐下去了。太监跟在他身后，高喊道：“皇上起驾！”便跟着走出了太后的寝宫。

    他高大的身影离去，也带走了四个人的视线，带走了两个人的心。大家同时望向他，冷沦骁收敛了脸上的笑意，黑亮的眼神显得正经而严肃。

    菱公主一副若有所思的表情，但在她的眼中没有伤心，总有势在必得的坚决。

    “妹妹……”霜天总算回过神来，担忧的看着妹妹，表情急切的快要抓狂了。

    菱公主附耳对哥哥说了几句话后，霜天立刻又恢复了眼中的神采，似乎比之前还更要开心了。

    这件事就算是大家口头上定下了，却没有宣布出去，成亲的日子也没有定下，说是要先禀明西静国主，然后再行讨论。

    太后娘娘像是有意要给冷沦骁考虑的工夫，等待着也许对方会反悔，她总是觉得对方是一时冲动才会如此做的，也许过些时日他就会发现其实自己一点都不爱菱公主。

    这天晚膳过后，冷沦骁围在一直埋首在桌前批阅奏章的冷沦莫轩身边直转悠。

    “喜悦，你去看看父皇身边的烛火，似乎不太亮了，这样看东西太累了，你去帮他拨亮点。”冷沦骁命令着自己的贴身小厮，喜悦虽然奇怪主子为什么不让其他伺候皇上的奴才做这样的事，但他还是照做了。

    来到冷沦莫轩的身边，小心翼翼的在不打扰到皇上处理政事的情况下，拨弄了烛火，然后又跑回到大咧咧坐没坐相的歪倒在桌案对面独独突出一把椅子上的主子身旁。

    那把椅子是冷沦骁故意让喜欢搬到冷沦莫轩的桌案前的，只要对方微微一抬头，就可以将面前的少年看得清清楚楚的，可是冷沦莫轩却一次都不曾抬起过头。

    “主子，您看这样的亮光可以了吗？”喜悦一边给自己的主子捶着背，一边邀功似的问着。

    冷沦骁煞有介事的看了一下，道：“嗯，这样舒服多了，你再去看看父皇桌上的茶是不是冷了，换一杯热的来。”冷沦骁的声音不大，但冷沦莫轩也是完全可以听得到的，对方却没什么反应。

    “是，主子。”喜欢再度屁颠屁颠的来到皇上身旁，悄悄的取走这桌子上的茶杯，虽然不是特别的热，但是也还是温的，不过既然主子要换，他也只好照做。

    将重新泡好的茶放在皇上的桌案上，手才刚刚抽回来，主子就又下了新命令。

    “喜悦，帮父皇找件披风来，我感觉有些凉。”

    “喜悦，还是开一点窗子吧，父皇有了披风，也需要有好一些的空气，夜风虽有些凉，却也清新。”

    “喜悦，你去给父皇准备些宵夜，过会父皇处理好政事就可以吃了。”

    “喜悦，你去帮父皇……”

    “喜悦……”

    喜悦不知道自己究竟被折腾了多长时间，也忘记了为皇上做了多少事了，可是皇上却一口他泡的茶也没喝，一口他准备的宵夜也没吃，披在他身上的披风也总是会莫名其妙的掉下来。

    皇上应该也是早已厌烦不已了吧，但却修养好的一句话、一个动作，甚至一个表情都没有。可是他发觉他家主子的脸色可是由之前的兴致勃勃，到面无表情，再到冷若冰霜，最后到此刻是烦躁不已，自己不会又要遭殃了吧，喜悦开始替自己可怜起来了，他的命还真苦。



质子惑君 正文 三 相守篇 第五章 一同赏月
章节字数：3312 更新时间：11-12-04 18:14
 
   冷沦骁在椅子上大咧咧地伸了个懒腰，终于忍不住的站起来，“父皇……你是准备就这样不再理睬我了吗？”

    埋首在桌案前的男人，没有反应，像是没有听到他说的话，也像是听到了，但直到对方不是在和自己说话似的，而毫无反应。

    少年走到冷沦莫轩的身后，从身后用双手圈住了父皇的脖子，嘴唇贴上男人的耳朵，低声问：“父皇是在生我的气吗？我也是没有办法啊，与其把那个对你有企图的女人留在你的身边，让我日夜担忧，不如把她留在自己的身边，这样才不让人担心啊。”

    冷沦莫轩放下蘸墨的笔，脸颊向少年的靠了靠，“难道你觉得把那女人留在你身边，父皇就不担心了吗？”轻声的叹息，有些无奈，可是对少年却发不出脾气来，即使心里对他有所不满，但是只要少年靠近，他发觉自己还是会轻易的妥协。

    “父皇也会担忧吗？可是不同啊，我是不会和那个女人在怎么样的，她的目标是父皇，我的目标也是父皇，我们根本就是情敌，父皇觉得情敌和情敌之间有什么可能性吗？”少年拉起男人的一只手臂，转了半个圈，坐在了父皇的大腿上，然后拉着对方的手圈在自己的腰上。

    少年捧起父皇的脸，在对方的脸上用力的亲了一下，晃动着两条腿，“父皇，你就别为这点小事生我的气了，根本就没什么大不了的嘛。”

    看着少年小孩子一样在自己面前撒娇的模样，冷沦莫轩也真的不知道要如何与少年计较才好，在冷沦骁的脸颊上捏了一把，问道：“你饿了吗？要不要吃宵夜？”

    “要啊，不过我要父皇和我一起吃，你都不领人家的好意，泡的茶、做的宵夜你都不吃。”少年抱怨着，看了一眼都变得冷了的茶喝食物。

    “父皇和你一起吃。”冷沦莫轩想了一下，自己的确不该和少年计较这些，既然少年对女人没有兴趣，那么自己就应该完全对他信任，如此想着心里便觉得轻松了一些。

    “那我要父皇喂我吃。”冷沦骁给了冷沦莫轩一个大大的灿烂笑容，笑得有些邪佞。

    “好……父皇喂……你还真是小孩子呢……”冷沦莫轩说着，端起一旁的搪瓷碗，从里面舀了一勺莲子羹出来，送到少年的面前，宠溺的说着。

    少年摇头，没有喝下父皇送过来的莲子羹，而是一双眼睛盯着父皇的嘴唇看着。冷沦莫轩一时没有明白少年的意思，挑眉询问对方。

    冷沦骁笑了一下，脸颊泛红着，将对方手中的莲子羹直接推到了父皇的嘴边，示意对方喝下。

    “哦，你要父皇先吃是不是啊？”冷沦莫轩了然道，然后送进了自己的嘴里，还没有来得及咀嚼，更没有来得及咽下，少年的唇便突然的贴了上来。

    少年如此的主动，让冷沦莫轩欣喜不已，被对方抢走了口中的食物，他却心里甜滋滋的。

    感觉到身下那硬硬的东西顶着自己，冷沦骁的脸颊涨得更红了，本来还想着自己何时该反攻，可是不知道为什么刚刚明明还握有主动权的自己，此刻却已经完全是随着父皇的步调了。

    被父皇拦腰抱起，被父皇放到床榻上，被父皇脱去衣衫，冷沦骁像是失去了自理能力的人似的被父皇摆布着，似乎这一切都是那么的理所当然。

    五日后的一个夜晚，冷沦莫轩因为与众臣商讨国家大事而迟迟没有回来，冷沦骁闲着无聊，换了衣衫带着喜悦，准备去找太子冷沦珏哥哥玩玩。

    “喜悦，你动作快一点好不好……让你不用再给我找什么衣衫了，你就是不听，天气又不是很冷，穿那么多干什么啊？”有些不耐烦的催促自己的贴身小厮，冷沦骁站在门口等得直着急。

    “来了来了……至少也穿件披风啊，外面风大，您的身体时好时坏的，本来已经好了的身体，不知道怎么的又受了风寒，您再不注意一些，皇上肯定又会责怪奴才的，奴才看了也心疼啊。”喜悦嘀嘀咕咕的说着，取了一件紫色的披风裹在冷沦骁的身上，帮他整理着衣袍。

    “父皇有什么理由责怪你，还不都怪他做事不知道节制，害我……”冷沦骁没有说下去，想到是因为父皇那夜做得太过火了，自己才感染了风寒，不过问题也不是很大，喜悦也是多虑了。

    “嗯？什么意思？”喜悦一边给主子整理衣衫，一边询问着，自然是得不到主子的解释了，他也识相的没有追问下去。

    “奴才给皇子请安，西静的菱公主传话来说，想要请骁皇子过去一起赏月，不知皇子意下如何？”一名太监来到冷沦骁的身边，跪地禀报着。

    “主子，这么晚了，一个姑娘家的请您去赏月，似乎不太妥当吧，这西静公主做事，也太不合规矩了。”喜悦知道冷沦骁一向不喜欢这位公主，虽然不知道他为什么想要娶对方，但是他觉得此刻去似乎不是很好。

    “呵……那咱们更要去瞧瞧她是玩得什么花样，我也不觉得这么做合乎规矩，那么既然没有诡计，咱们也该要好好的配合才是，不可以让她失望，你去回禀一声，就说本皇子稍后就到。”冷沦骁勾起嘴角，笑得很得意，看来最先沉不住气的还是她，反正事情总是要解决的，早解决早好。

    冷沦骁其实和冷沦莫轩的想法一样，那日太后娘娘问菱公主对于自己想要娶她为妻时的意见，他也觉得对方一定会反对的。

    当日冷沦骁还在想着，要用什么方法，才能让太后娘娘答应，却听到了菱公主意外的回答。冷沦骁不傻，自然不会以为那女人是真的想要嫁给自己，一定是有什么目的的，不过他也不急，他有时间可以慢慢和对方耗下去，没想到这女人竟然这么快就等不及了。

    西静的公主被安排在专门供使者前来休憩的院落里，只是由于菱公主和霜天太子的身份比一般的使者高贵一些，因此住宿的院落也更大更舒适。

    宾归院离皇上和后宫们的寝宫都相当远，冷沦骁坐了马车过去的，还交代了寝宫里的奴才们，若是皇上回来了，只说自己去御花园逛逛，不许提菱公主派人来的事情。

    马车还行驶在宫道上的时候，冷沦骁就看到了那站在高高的楼台上的菱公主，一抹艳丽的鲜红色人影，刺目而扎眼。

    走进菱公主的寝宫里，所有伺候的奴婢们都是从西静国一同带来的，不过他们对冷沦骁自然也都是毕恭毕敬的，引着冷沦骁和喜悦来到了大殿里，却不见主人菱公主。

    冷沦骁不感奇怪，刚刚他看到那女人站在楼台之上，于是对一旁的一名奴婢道：“你家公主是想要在楼台上与本皇子一同赏月吗？那你就带路吧。”

    那奴婢应了一声，却没有任何动作，而是望着喜悦，冷沦骁明白对方的意思，回头朝喜悦道：“你先留在这里，我自己上去就行。”

    “主子……”喜悦不知道为什么，心里总感觉到隐隐的不安。

    “没事的……”冷沦骁朝着喜悦摇了摇头，便示意那奴婢带路，喜悦不会再跟着来了，那奴婢才引着冷沦骁朝楼台走去。

    楼台蜿蜒而上，绕了几圈，转得人头都有些晕了，才到达最顶端。冷沦骁没有来过这里，他总是在自己的寝宫和父皇的寝宫逗留，对其他对方都不太在意。

    站在楼台上，感觉并不十分的高，可是却可以将天空中那一轮月亮看得很清晰，明亮而水润，只是有种冷清的感觉。

    也许这就是月亮带给人的特殊感觉吧，也或许是因为和自己在一起赏月的人给人的感觉是如此的。

    “骁皇子真的来了，果然有胆识。”菱公主开口就很直接，不再像那日那么虚假的谢谢冷沦骁对她的一片厚爱，两人都心知肚明，他们的关系是情敌。

    “难道菱公主想要将本皇子吃掉不成，难道你是凶残的母老虎，见你是需要胆量的。”冷沦骁笑得爽朗，言语却十分的讽刺，这个女人他看第一眼的时候，就觉得很不舒服，也许是他与这个女人没有眼缘吧。也或许是因为他们的喜好太相同，谁让他们都爱上了同一个男人女人。

    “呵呵……”女人不怒反笑，长长久久的凝视着冷沦骁的脸，然后意味深长的道：“说不定呢，说不定我真的想要吃掉你，你怕不怕呢？”

    “怕……本皇子最怕被女人吃掉，到时父皇一定会很生气，责怪我没原则的。”冷沦骁的话明显的在挑衅对方，果然女人的黑眸中有戾气一闪而逝，她拿起桌上的一杯用着白玉杯子盛满的酒，递到了少年的面前，“那么你也怕我请你喝的酒了？如果你怕，我不勉强。”



质子惑君 正文 三 相守篇 第六章 实施奸计
章节字数：3117 更新时间：11-12-04 21:09
 
    递到面前的是鲜红如血一般的酒盛在清透润泽的白玉杯中，陪着面前女子一身刺目的红袍子，显得愈发的刺目。

    如血滴一般的酒液在女子的手中微微的摇晃着，晃动着似乎要溢出了杯口，却又每次都只差分毫的稳稳的回到了杯中，只在杯口的边缘游走。

    “你怕了，我以为……”女子晃动着手中的酒杯，让鲜红的酒在冷沦骁的面前荡漾着，一股馨香的酒气从中散发出来，在鼻尖流动。她没有继续说下去，只是浅浅的笑着，看着冷沦骁的眼神有些挑衅，有些得意，有些怪异。

    “激将法对我没有用。”冷沦骁如此说着，却还是从女人的手中接过了酒杯，润滑的杯子握在手中，有些微的凉意，可是他却清楚的感觉到了杯子的酒是热的。

    有些诧异的抬头望向女人，是在询问着心中的疑惑，没有想到这酒会是热的，菱公主明白冷沦骁的意思，淡笑着点头道：“是的，这杯酒的名字叫魂牵梦绕，是西静国特制的酒，这其中加了媚药，喝了让人欲火焚身，只有与人做那种事情才可解，别无他法。小皇子是聪明人，我也不想拐弯抹角，这杯酒你今日想喝的话要喝，不想喝的话也得喝，这就是我今日请你来此的目的。”

    女人望着冷沦骁，脸上的表情是势在必得的坚定，她从桌上重新拿起了一杯一模一样的酒，缓缓的送入口中。

    “如果我一定不喝呢？你要如何强行让我喝下呢？”冷沦骁也学着女人的样子，晃动着杯中的酒，像孩子一般充满好奇心的在鼻间嗅了一下。又放到唇上轻轻的舔触了一下，味道甘甜清醇，比一般的酒要清淡，不刺激。

    酒液，只有一点点的酒液滑动进了喉咙里，润滑了喉咙向更深处流淌了下去，似乎可以感觉到胃中暖暖的。

    “我觉得我不需要逼你喝下，你也会喝下的。”女子很笃定，眼眸变得深黑起来，她微微眯起眼睛，细细的凝视着冷沦骁，“我觉得你一点都不像你的父皇，无论是从长相还是气质，那么都是截然不同的。”

    “所以即使你喝了带着媚药的酒，也依旧对我不感兴趣是不是？那恐怕你勾引我的计划，要难以实现了。”冷沦骁果然如女子说的那般一口将杯中剩下的酒全部饮尽。

    “谁说我要勾引你了？”菱公主轻蔑的一笑，目光望向远处皇上的寝宫，“我想要勾引的只有一个人。”说到这时，她的目光竟然变得异常温热了起来，像一个娇羞的少女。

    “还别说，你这种样子倒还有几分女子柔美的模样，只是可惜，无论你如何做，就算你故意让父皇看到我和你有什么，故意陷害我，父皇也是不会相信你的，你想勾的那个人心里只有我。”冷沦骁也顺着她的目光望了过去，他的表情得意，想到父皇时，他的心中一片柔软的甜蜜，对父皇他很有自信。

    “是吗？也许吧，也许他并不在意你和我有什么，毕竟他知道我心中只有他一个人。可是如果他看到他的宝贝儿子，谁在别的男人的怀中，那原本只是属于他一个人可以拥有的一切，现在却必须和另一个男人分享的时候。当你成了二手货，被人用过了之后，你还能那么自信的得到你父皇的信任吗？”

    “什么……意思？”冷沦骁拧眉，女人的话和他原本想到的似乎有所不同，正想要问个明白，却突然感到一阵天旋地转，之后便向后重重的倒了下去。

    两名奴婢自身后将少年的身体稳稳的接住，然后询问自家的主子，“公主，请问将人送到哪里？”

    菱公主唇边荡起了来到金圣国后第一个真正的笑容，没有回头，依旧望着那她最向往的人所居住的寝宫，“送到太子的寝宫里去，告诉哥哥，善后的事情让他自己处理。”

    “是！”两名奴婢异口同声的应道，转身将冷沦骁抬了出去。

    女人扬起手中的白玉酒杯，放在月光下轻轻的照耀着，里面还残留着一丝鲜红，“小皇子啊，小皇子，我怎么舍得将那么珍贵的媚药用在你身上呢？你只要一动不动的被我哥享用就可以了。

    至于这药，当然是要用在该用的人身上了……”舌尖轻舔自己那涂抹得异常红颜的唇边，表情风骚。

    冷沦莫轩回到寝宫的时候自己都不知道是什么时辰了，累自然是不必说的，可是心里更是惦记着冷沦骁。

    自从上次自己又没有克制住，多做了几次后，少年又高烧不止了，看似很强壮的少年，而且武功又很高强，理所当然的让人觉得身体也该是坚硬如铁的，可惜事与愿违。

    看着少年烧红的脸，摸着那高热的温度，听着他那略显沙哑的声音，冷沦莫轩觉得自己简直就是禽兽，心疼不已，更是心急如焚的想要飞回到少年的身边。

    匆忙的赶回寝宫，不等太监高喊‘皇上驾到！’冷沦莫轩就已经进入了大殿，一边走一边脱掉身上的披风，又在奴婢的帮助下，除掉了一身明黄的龙袍，“喜悦……喜悦……”

    等了一会儿也没有见到那个会屁颠屁颠跑出来见他的喜悦，随便揪了一个太监问道：“骁皇子今日身体可好？”

    “嗯……应该是还好吧。”太监低垂着头，嗫嚅着道。

    “什么叫应该啊，你是怎么当差的？”冷沦莫轩甩开那太监，干脆自己走进寝宫里去找了。

    烛光很暗，白色的纱帐也已经被拉了下来，朦胧的纱帐里显出里面人朦胧的轮廓，静静的躺在床榻上，像是睡着了一样。

    “骁儿……”冷沦莫轩有点担忧，床榻上的人一动不动，就算是自己喊他的名字，他也没有回答，而那个应该站在他身边一直伺候的喜悦也不知所踪了。

    冷沦莫轩焦急的快步走进，却在伸手要拉开纱帐的时候，停下了手下动作，空气中流动着一丝异样，似乎还有淡淡的陌生的香气，那不是……绝对不是少年的味道。

    等了良久都不见床榻外的人有所行动，床榻内的人终于有些忍不住了，将一只手伸出纱帐外，一把握住冷沦莫轩的手，将他拉扯进了纱帐里。

    对方的动作不大，冷沦莫轩原本是可以挥开对方的手的，只是当时有一丝犹豫，便被拉了进去。

    夜凉如水，屋外吹着冷风，让人感到阵阵的凉意，有种不想出门的感觉，冷沦珏在听说冷沦骁不在父皇的寝宫后，本是想要回去休息的。

    可是随口问了一句‘骁皇子去了哪里？’那小太监的反应竟然很少怪异，于是才逼问对方皇子究竟去了哪里。

    没觉得冷沦骁去赴菱公主的宴有什么不妥，毕竟两人都已经是未婚夫妻的关系了，虽然他十分的不理解，骁弟怎么就觉得那个比他大了很多的菱公主那么好，一定要娶她为妻。

    然而回寝宫的路都走了一半，却突然想象着两个人对酒赏月的情形，觉得那种场面很惬意，自己也突然很想要加入，于是也不管是否会打扰到冷沦骁，便决定要去瞧瞧。

    冷沦珏一转身，撞上自己的贴身侍卫随儿，对方立即低下头去赔罪，不问太子爷想要娶哪里，只是乖巧的一味的跟在对方的身后……

    霜天期盼这一天似乎已经有几百年了，可是当看到那个心心念念、梦寐以求的少年就躺在手机的床铺上任自己为所欲为的时候，他竟然不知道该如何下手了。

    先是围绕着自己的床铺走了几圈，紧张的揉搓着双手看着床铺上那个看起来睡得很熟的少年，“那个……那个……去把本太子让你事先准备好的药取来。”终于在手足无措了一段时间后，稍稍找回些理智，想到了自己应该做些什么。

    身旁的奴婢听从霜天的吩咐，将一颗小小的白色药丸放到了他的手中，然后再太子不停的朝着他摆着手示意他下去时，默默的退出了房外，并悄悄的将门关好。

    霜天握着药丸，爬上床铺，又呆呆傻傻的望着床上的人儿好一会儿，才凑近对方，将少年的头托了起来，“可爱的小皇子，乖乖的吃下这粒快乐的小药丸，到时我会让你欲仙欲死的，之后你一定会离不开我的。”

    霜天说着，慢慢的捏住冷沦骁的脸颊，让他的嘴巴微微的张开，然后拿起另一只手准备好的白色小药丸……



质子惑君 正文 三 相守篇 第七章 独自享乐
章节字数：3077 更新时间：11-12-05 14:29
 
    手下握住的那嫩滑的肌肤鼓动了一下，刚刚还睡得很熟的少年，此刻竟然睁开了眼睛，并且眨着黑亮的眼睛朝着霜天笑着，眼中清明而澄澈，根本就没有刚刚醒来的丝毫混浊。

    “啊？你……”霜天的醒了两个字被吞进了喉咙里，对方一脸爽朗的笑，让他感到自己很尴尬，对方究竟知不知道自己对他的企图呢？

    心里有些慌乱，一时不知道如何是好，就那么依旧维持着握住少年脸颊的动作，另一只手中的药丸也那么拿着靠近少年的嘴。

    “你希望我吃这个东西吗？”冷沦骁伸出一只手，根本不用抢，只是刚刚接触到那粒药丸，对方就自然的松了手，那小小的白色药丸轻易的就落入了少年的手中。

    霜天呆呆的看着那原本属于自己的东西，现在被少年夺了去，可是自己竟然不知道要向对方要回，就只是傻傻的瞧着对方而已。

    冷沦骁将小小的药丸放在拇指和食指之间细细的端详了一阵子，然后送到霜天的面前，“你刚刚说这个东西可以让我欲仙欲死是吗？”

    吞咽了下口水，用力的点着头，却什么话都没有说出来。

    “那如果我也想你欲仙欲死呢？你是不是也会成全我呢？”少年露出灿烂的笑容，表情乖巧的让人难以抗拒。

    “啊？”霜天不明白对方的意思，只是被对方的笑容所迷惑，这是他一贯的本性，见到喜欢的人就反应迟钝。不过他向来没什么长性，喜欢的人很多，也很快的就不喜欢了，多数都是在尝过了对方的味道之后，就不再喜欢那个人了。

    说穿了就是个相当滥情、又不负责任的家伙。

    “那你自己吃下它，欲仙欲死一次给我看看吧。”冷沦骁趁着霜天张开嘴巴的时候，将那白色的药丸扔进了对方的嘴里，然后一骨碌的从床铺上站了起来。

    霜天瞪着眼，还没来得及闭上嘴，小药丸已经顺着喉咙滑了下去，甚至味道也没有尝出来。

    “味道怎么样啊？好吃吗？那本皇子就不耽误太子爷独自享乐了，我想你也不喜欢有人看着你享受吧。如果你真的喜欢的话，那就到门口随便去抓一个人进来好了，我实在是没有那个闲工夫，不然的话，也不妨陪陪你。

    可是你也知道你的宝贝妹妹，正在打我父皇是主意，我现在要去英雄救美才行，不然我父皇的贞操就不保了。”少年笑得一脸的得意，一会儿又装出很无奈的表情，一会儿又装出很遗憾的模样。

    “哎……哎哎……哎……”霜天伸着手朝着那一溜烟就冲出了房外的少年，喘着气叫了半天，却没有说出一个完整的句子来。 

    西静国太子和公主就寝的院落，皇上曾有过明文规定不可以擅自进入，冷沦珏身为太子自然不敢如此明目张胆的擅闯，可是刚刚他让自己的贴身侍卫通传菱公主自己想要求见时，里面的人却说她到太子霜天那里去了。

    冷沦珏想了一下，觉得也未尝不可能，他们是兄妹一起宴请冷沦骁也很正常，那么自己去的话，也不算打扰到他们了吧。

    如此想着，冷沦珏便更无所顾忌的朝着霜天太子住的地方走去。

    只是一走进院落里，就觉得有些怪异，院子里静悄悄的，和菱公主的寝宫完全不同，那里是人丁兴旺，到处都有奴婢伺候和把守着，而这里却异常的冷清。

    难道以为公主是女人所以就需要加派人手吗？冷沦珏感到十分费解，不过他却很尊重的，在霜天居住的厢房外的走廊里，让贴身侍卫随儿留了下来。

    “你在这里等我，既然没有人把守，你就这里守着吧，有什么异样来通传我，我没有叫你，你不要随便靠近。”冷沦珏吩咐后，径自的朝着走廊里走了过去。

    随儿很听话的像块木头似的站在原地，却不忘眼观六路耳听八方。

    冷沦骁很容易的就走出了霜天的寝宫，屋外竟没有人把守，估计是那个大色狼为了要在对自己为所欲为的时候，不被别人打扰，才故意让伺候的人都离开的。

    一个人走在路上咯咯的笑着，想着此刻霜天一定是一副欲火焚身的样子，就感到好笑，心情也为此一扫之前被设计的阴霾。

    若不是赶着去就父皇，他一定会好好的看着那个霜天太子在自己面前丢脸的。

    冷沦珏越走越觉得奇怪，即使没有人把守，也不用把长廊上的灯都熄灭吧，前方的路很暗，只能借助远处照亮院子里的清透月光，看着前方的路。

    一切都安静的让人觉得像是没有人住在这里一样，可是耳边似乎隐约的又听到了什么声音，细微的……像是人的喘息声……

    放慢了脚步，一点点的挪过去，终于唯一的一间厢房里发出了微弱的烛光，烛火影影绰绰，伴随耳边的是更清晰的男子痛苦的呻吟声。

    难道是有人受伤了吗？不会是那个西静国的太子吧，如果是真的那可大事不妙，两国的交情并非如表面看到的那么好，如果那太子在他们金圣国有什么不测，那可是会引起一场不必要的浩劫的。

    轻轻的敲了敲门，冷沦珏还是恪守礼数的朗声问道：“请问里面有人吗？”

    里面的人突然停下了声音，不知道是不是受到了惊吓，似乎连说话都十分的苦难，不再多想，他将门推开匆忙的走了进去。

    屋里比外面亮了很多，朦胧的烛光将整个房间都笼罩成了一种淡淡的柔和色彩，冷沦珏四下里张望了一下，他担心那需要救助的人也许倒在了房间的某个角落里，但是却没有如他想象的发现那个人。

    呻吟声越来越大，是从掩着的纱帐内传出来的，冷沦珏虽然觉得私自闯入不太合适，但听到对方那么痛苦的声音，他的负罪感就有点都没有了，“你需要帮忙吗？”随着一声请问，他刷的一下将纱帐拉了开来，却一下子就愣在了当场。

    从小到大，冷沦珏都不曾见过这样的场面，对他的冲击性实在是太大了。

    一名男子衣袍散在床铺上，他全身白皙的肌肤透着娇艳的粉红色，他的脸颊异常的红润，嘴唇微启，檀香小舌不断的舔舐着他那润泽的红唇，他半眯着眼眸，眼中一片淫靡。

    让冷沦珏感到震惊的是，那名男子的左手抚摸着自己的胸口，而右手正放在自己的那个重要部位，上下的滑动着。

    冷沦珏一时惊呆在当场，即使是见到全身光裸的女子，他也不曾有过丝毫的尴尬，丝毫那就是那么自然理所当然的事情，男人和女人不就是那么回事嘛。

    可是现在的情况却完全不同，看着一个和自己同样是男子的人，在自己的面前像女人一样的赤裸，甚至像此刻这样的发情，一副想要自己上他的模样，实在是有种说不出来的感觉。

    “谁……谁让你进来……嗯……”床上的男子瞪大了眼睛，只一下，就又再度迷蒙着眼睛看着面前的冷沦珏。他的声音原本该是十分严厉而斥责的，可是由于他的声音软软的没有力气，柔柔的更像是撒娇。

    冷沦珏不自觉的吞咽了下口水，全身一阵火热，“那个……你……没事吧……”僵直的站着，也不知道该做什么好，即使看到对方并没有什么大碍，却又不愿意马上离开，自己也不知道是怎么了。

    “废……话……滚！”床上的男子用着娇软的声音发着脾气，听在冷沦珏的耳中，却是异常的娇嗔可爱。

    冷沦珏不但没有听那名男子的话滚开，反而坐到了他的身边，“你的样子好像很痛苦，要不我帮帮你吧。”手指轻轻的触上床上人的额头，滑过他那异常红润的脸颊。

    “啊……”床上的人还想要说什么，可是刚被那微凉的手指触碰到，就忍不住的将脸靠向来人的手，似乎只有这样才让他感觉到舒服一些。

    可是很快的，这样似乎也不够了，床上的人干脆的翻了一个身，整个人向冷沦珏靠了上去，在对方那锦袍上蹭来蹭去的。



质子惑君 正文 三 相守篇 第八章 解救父皇
章节字数：3242 更新时间：11-12-06 21:13
 
    冷沦珏整个人被霜天扑倒在床铺上，他僵硬着身体一动不敢动，深深的人却像是一只小狗一样，在他脖子和脸上又舔又亲的，心脏突突的跳着，脑子里一片混乱。

    霜天的动作越来越大，不但用口水舔湿了冷沦珏的脖子，还弄湿了对方一身华贵的衣袍，更有甚的开始不耐烦的撕扯着对方的衣衫。

    冷沦珏被眼前的情形彻底的惊呆了，像是一只任人宰割的羔羊一般。耳边听着身上人不断发出的难耐的声音，听着他粗重的喘息，自己的身体也跟着不自觉的起了反应。

    霜天的双腿不知道何时已经骑在了冷沦珏的身上，烦躁不耐的扭动着身体，却怎么都难解身上的不适，身体的温度在不断的上涨，他露出白皙的牙齿用力咬上冷沦珏的衣衫，一双手已经开始撕扯对方下身的衣裤了……

    冷沦骁来不及找喜悦，反正那菱公主的目标也不是他这样的一个小奴才。就算是被暂时安置在什么地方，限制了行动，也没有什么危险。

    如此想着，冷沦骁也就安心了下来，径直快速走着，一路小跑的朝着父皇的寝宫而去，如果他的猜测没有错的话，那菱公主应该是自己去了父皇那里吧。但愿他的猜测没有错，如果工夫耽误的多了，恐怕父皇就被那女人吃干抹净了。

    回到寝宫的冷沦骁一切如常，由于可以任意的在父皇的寝宫中就寝，也就根本没有人通传的可以随意的出入。

    偌大的寝宫之内静悄悄的，只是没有奴才伺候着，冷沦骁径直的走进偏殿里，并没有听到丝毫他以为会听到的奇怪声音。

    床榻外的纱帐已经被拉了下来，那是只有在自己在的时候才会那么做的，父皇不习惯用那个东西。

    记得自己曾趴在父皇的怀中问他为什么不喜欢扯下纱帐，难道喜欢让奴才们看着你睡觉吗？

    他笑着捏着他的下巴，在他唇上亲了一口道：“你这个嘴刁的小东西，父皇是这么变态的人吗？这种东西感觉模模糊糊的，只适合女人用，男人用太过怪异。”

    冷沦骁没有这样的感觉，他只是觉得有了这样一层屏障，从心理上觉得有了一种安全，，似乎自己和父皇的亲密动作，都不会轻易被人偷窥去，可是这种话他没有说出口。

    幔帐内若隐若现的映出一个人影，冷沦骁的脚步竟然有些迟疑，虽然知道父皇就算是做了什么也一定是被药物所迫。但是想象着父皇父皇那强健的双臂温柔的抱着别的女人时的画面，还是让冷沦骁的心泛着阵阵的刺痛。

    咬着牙闭着眼睛，直冲到床榻前，用力的扯下了纱帐，纱帐嚓的一声破裂之后，有部分落在了身旁的脚下。

    “你这个坏女人，不许陷害我父皇！”冷沦骁大声的叫着，一方面是在警告女人，更多的是要让父皇知道自己对他的信任，可是心中也有少许部分是在让自己明白男子汉大丈夫一定要宽容，父皇也是无辜的。

    床上的女子瞪大了眼睛，整个身体盖在锦被之下，直挺挺的躺着一动不动。即使冷沦骁朝着她大喊，她也只是将眼睛瞪得更大，却没有说一句话。

    “喂！你这女人果然在这里啊？”冷沦骁跳上床，蹲在女人的身旁，摇头晃脑的看着对方的脸，“你现在老实了吗？是被点穴了吧？不能说话了？”

    冷沦骁咯咯笑了一阵子，那女人等着他的眼睛里因为怒气而爆出了血丝。他看得心里很是开心，却又故意的露出惋惜的表情，“你不能说话，那还真是可惜，那就不能用你的甜言蜜语来迷惑父皇了，虽然即使你说了父皇也不会上当的。

    你不能动，就不能用身体引诱父皇了，虽然即使你脱光了父皇也是不会多看你一眼的。”

    女人听了他的话，似乎更激动了，眼睛瞪啊瞪的，血红血红的。

    冷沦骁用手掌拍打了一下女子的脸，“你干嘛瞪着我啊？你不满意吗？呦，你的皮肤还不错嘛，挺滑的。瞪什么瞪啊！还瞪！还瞪！我让你瞪！让你瞪！”他一边说着，一边打着女人的脸，说一句打一下。

    “骁儿……”父皇低沉而压抑的嗓音传来，让冷沦骁停下了手下的动作。

    咦？四下里指望了一下，有些昏暗的大殿里并没有父皇的影子，以为是自己的错觉，冷沦骁想了一下，又再度将注意力转回到女人的身上，“你盖着厚厚的被子干什么啊？有那么冷吗？你不会是已经把自己剥光了等着父皇来临幸吧？可是父皇还没有回来？”

    知道父皇一定是回来过的，不然她也不可能被人点了穴躺在这里。

    冷沦骁说着，手就伸向了锦被，眼看着就要将被子掀开了，女人的眼神也变得越发的愤怒了，少年觉得很有意思，像是要故意折磨对方一般，就是不掀开，却也不把手拿开。

    “骁儿，别玩了……”冷沦莫轩的声音再度传了过来，这次冷沦骁听清楚了声音的来源，那是床榻后的角落里，飞奔着跳下床榻，朝着父皇的方向而去。

    冷沦莫轩盘膝而坐在床榻后的角落里，静静的表情安详，即使被少年猛低冲进怀中，摇晃了一下身体，也没有惊吓之色。

    “父皇，原来你在啊，我以为你又出去了呢？你没事吗？你怎么不让人把那个女人弄走呢，她弄脏了咱们的床榻。”抱住父皇的脖子，整个人钻进对方的怀中，脸颊在父皇是胸口蹭来蹭去的撒娇道。

    冷沦莫轩深吸了一口气，原本十分祥和的表情变得有些紧张，冷沦骁甚至能够感受到父皇胸口中突突跳动的心脏，诧异的抬头，看向父皇的脸，“你怎么了？出了怎么多的汗，你没事吧，你受伤了吗？”手摸上父皇的脸，微微渗着汗液的脸颊，摸起来显得很潮湿。

    “没受伤，只是被下了点药，不过没有大碍，朕可以自己把药性逼出来。”冷沦莫轩勉强一笑，少年此刻这样子腻在他身上无疑对他是另一种考验，“现在你来了，你让人把菱公主接回去吧，不过最好让她西静国的人知道，不要让咱们金圣国的人看到，不然影响不好。”

    明白父皇的顾虑，被人看到这么晚了西静国的菱公主从父皇的寝宫出去，那还不被这位公主利用谣言，逼父皇娶她。

    “骁儿明白，父皇就放心吧，交给我处理。嗯……那个……你是不是被喂了一粒白色的小药丸？”冷沦骁红着脸问父皇，对方是眼睛有些浑浊，看着自己的眼神有种色色的味道，看得他也跟着浑身发热。

    点了点头，冷沦莫轩用力的闭上了眼睛，运气调息，不敢再看眼前的少年，那样只会让他气血上涌。

    “对了，菱公主确定没有穿衣衫，所以不要掀开她的被子。”冷沦莫轩提醒冷沦骁道。

    鼓着腮帮子回头，看向父皇，不太高兴的问道：“父皇，你不会是已经看过了吧？”

    “不过是一副臭皮囊，穿与没穿在朕的眼中还不都是一样。”冷沦莫轩抬眸看了少年一眼，又再度闭上了眼睛，语调淡然。

    “呵呵……”听到父皇如此说后，冷沦骁笑了起来，凑近冷沦莫轩的脸颊道：“父皇，你说得话，还有点禅理的味道呢，不过我喜欢。”捧住父皇的脸，用力的亲了一口，冷沦骁笑着跑回到床榻边，直接将床榻上的人一脚踢下了床。

    不过冷沦骁很讲究力道，既没有将女人裹在身上的被子踢散，也没有让女人落地时受伤，依旧是静静的像躺在床上时一样的躺在地上。

    “尊贵的菱公主，请您先到地上待一会儿，我要先帮父皇解毒，我想我问你要解药，你也一定会说没有，对不对啊？所以就不劳烦你了。”冷沦骁说着，又转回到冷沦莫轩的身边，将父皇从地上扶了起来。

    “骁儿，你……干什么啊？”冷沦莫轩已经没有力气反抗少年，只得随着对方的动作，任对方扶着来到床榻之上。

    “虽然我讨厌被那女人躺过的床榻，不过此刻也没办法挑那么多了，先救父皇要紧。”冷沦骁说着，将冷沦莫轩按倒在床榻之上，然后一件件的开始脱着对方的龙袍。

    “骁儿……你不会是想要让她看着吧……”冷沦莫轩挑眉看向地上的女人，对方的眼神是恨恨的。

    少年微凉的手指在自己的身上游走的时候，让一直过热发烫到痛苦的身体，得到了一丝缓解。

    “她想要看就让她看吧，反正父皇是我的，我和父皇做这种事也是很正常的啊，别人看我是很介意的，不过菱公主若是想要看，我可以看在两国交好的前提下，任她观赏。”冷沦骁说着，开始不耐烦的剥起了自己的衣服。



质子惑君 正文 三 相守篇 第九章 理当善后
章节字数：3075 更新时间：11-12-07 19:00
 
    阳光异常的耀目，又是一个爽朗的好天气，似乎也使得人们感到神清气爽。冷沦骁转了个身，将头钻进身边人的怀中，避开那照在自己脸颊上的刺目阳光。身后的某个地方抽疼了起来，让他不自觉地邹起了眉头。

    鼻间嗅到清新的空气，和身边人那熟悉的味道，嘴角微微勾起，虽然浑身疼痛，可是心里却甜蜜蜜的。

    想到了由于自己的及时出现，解救了父皇，心里就很高兴，但仔细的想了一下，即便没有自己的出现，父皇也是不会被那女人所威胁的，他对自己的那颗心简直就是日月可鉴。

    心里小小的膨胀起一种自豪感来，好吧，也许不只是小小的，而是大大的，想到这具温暖的怀抱只属于自己的，冷沦骁就甜蜜的合不拢嘴。

    “傻笑什么呢？睡够了吗？”父皇那低沉的略微沙哑的声音在头顶上响起。

    冷沦骁连忙闭上了眼睛，觉得此刻的自己有些丢脸，若是被父皇知道了自己在想的事情，他一定会偷着乐的。

    “干嘛装睡啊？不是都已经醒了吗？身体还好吗？”冷沦莫轩说着，手指在锦被中向少年的臀部滑了过去。

    “啊？”不是因为被出触碰到了，只是因为一时激动的躲闪，扭到了腰部，才惊叫了起来。

    “动作这么大干什么？你怎么做事总是这么毛毛躁躁的。”冷沦莫轩责备着少年，却还是心疼的为对方揉着身体，不知道他弄疼了哪里，只得顺着少年的手摸过去，对方摸着哪里，他也跟着揉着哪里。

    “是父皇不好，你干嘛突然的摸过来，我还没有心理准备。”冷沦骁理直气壮的埋怨着，还在冷沦莫轩的脖子是报复性的小小咬了一口，并未用很大的力气。

    “你要什么心理准备啊，该摸的不该摸的，都应该摸过不知道多少次了，就是害羞也已经没有必要了吧。何况昨夜你说要为父皇解毒的时候，也没有给父皇心理准备，就那么直接扑了上来，不是吗？”点了一下少年小巧的鼻尖，抱着他径直的坐起身来，打量查看起对方的身体。

    少年的脸颊微微涨红，在大白天的，光着身子被父皇瞧着，还是觉得很不好意思，奈何父皇说得也没有错，如果自己过于别扭，反而显得很做作，所以干脆忍着让父皇看个够好了。

    火热的视线落在自己光裸的身上，隐隐的感觉有什么不对劲，猛的转头望向床榻外，透过那被自己昨夜撕破的纱帐，看到了另一个更为炽烈的视线死死的盯着他们。

    没有将头转回去，只是伸手捧住了父皇的脸，将他的脸转向了和自己的目光同样的方向，“父皇，咱们好像把她给忘了。”少年的声音嘶哑中透着一份性感，冷沦莫轩听在耳中很没有抵抗力，自身后圈住了少年的光裸的腰身，将脸埋在了少年的颈窝里。

    “你不是喜欢让她看着吗？这样让你更有感觉对不对？尽管被下药的是朕，但是父皇还是能够清楚的感觉到昨夜你的激动。”冷沦莫轩慵懒的声音在冷沦骁的耳边传来，温热的吐息倾泻在对方的耳垂上，一阵痒痒的感觉，让冷沦骁背脊发麻。

    “别说得我像是变态似的，我看父皇才是如此呢，我只是因为向情敌宣示自己的所有权，才异常兴奋的，才不是因为被别人看着呢。”冷沦骁将头靠在父皇的肩膀上，任对方肆无忌惮的开始用唇瓣轻吻着他的全身，两人似乎又要在那女人的面前上演昨夜的戏码了。

    菱公主从小到大从来没有这么丢人过，不但自己的计划全盘被破坏，心上人没有得到，还被情敌耍得团团转，而且这种命运此刻还没有结束，她的肺简直都要气炸了。

    西静国太子霜天也从来没有如此倒霉过，夜夜流连在软玉温香的他，何尝有过一次清晨醒来的时候，不是神清气爽，精神百倍的，甚至还有力气可以和枕边人再赴云雨的。

    可是今早醒来的感觉却是完全不同了，他的头晕晕的，浑身像散了架一般，瘫软着一动不能动，想要个伸手头遮挡一下那刺目的阳光也不能，甚至就是转个头看看身边的人也不能。

    他不是没有吃过春药，那销魂的感觉，他是至今难忘的，只是昨夜一切似乎都颠倒了，一向只上人的他，似乎被别人给用了那羞人的地方。

    身后火辣辣的感觉，依旧有着异物入侵的违和感，想要扭动身体看个究竟，却是什么都做不到，那种无力感，让人气愤的想要撞墙。

    就在这时，身后突然伸过来一只手，毫无顾忌的搂上了他的腰，背后更是清晰的感觉到一个人温暖的胸膛靠上了他的背部，似乎还有什么热乎乎的东西贴上了他的脖颈。

    更让他几近疯狂的是，身后那羞人的地方，原本并非是一种错觉，而是的确还有异物留在里面，甚至还在一点点的不断的膨胀着。

    霜天简直就要抓狂了，很想要狠狠地将身后那个大胆的男人踢下床铺，如此大胆的在昨夜闯入了自己的房间里，还对他做了那种事情。

    而这男人竟然胆子大到，此刻这种时刻了，都还没有离开，难道他就真的不怕死吗？

    “小热情，你醒了吗？要不要再玩一次，你真是让人疯狂啊。”冷沦珏慵懒着声音，手指朝着霜天的胯部移动了过去，握住了地方那不自觉已经有了感觉的部位。

    “嗯……”即使强烈的压抑着自己的声音，即使一再的告诉自己不可以屈服在欲望之下，可是霜天还是将那快乐的呻吟声逸出了喉头。

    难道是自己体内的药性还没有彻底的解除，不然为什么他的感觉会那么好，想着之后一定要把身后的男人处理掉，如此想着也就不再有所顾忌，任地方服侍着自己，享受至高无上的乐趣。

    西静的菱公主不告而别，离开的既诡异又匆忙的事情，很快的便在宫中传了出来，各种猜测都有，有的说她妄想嫁与皇上，被拒绝，一时觉得没有颜面再待下去。也有人说是皇上看中了她，她心中另有所属因此逃走了。

    更有人得知她在皇上寝宫过了一夜，说是已经与皇上私定终身，奈何太后不允，才先行离开，等着日后皇上去接她。

    种种留言都是宫人们茶余饭后的闲聊，不过她们都很小心的不说出皇上两个字，毕竟谁都不想要掉脑袋。

    冷沦骁对于此种传闻，不甚在意，看着依旧十分镇定的坐在他的对面，处理朝政的父皇，似乎对方也并不怎么在意。

    手托着腮，转动一双黑亮的眼珠子，不知道在想些什么，时而叹气，时而傻笑，那可爱的模样，怎么能不引起冷沦莫轩的注意。

    盯着少年看了良久，对方一直沉浸在自己的思考中，表情复杂而多变，终于忍不住开口问道：“小东西，你又在想什么鬼主意啊？”有种被什么忽视的感觉，这让冷沦莫轩感到有些不太舒服。

    “父皇……我在想这菱公主，就这么走了，她会善罢甘休吗？”冷沦骁不知道自己当初做的是否过分了，现在目的虽然达到了，把那可恶的女人赶走了，可是用了这么激进的方式，让那骄傲的公主很没有面子，势必惹怒了她。

    若是她只是报复自己一个人也没什么，但如果她为此发动兵势对付金圣国，那倒霉的还不是老百姓。

    即使自己有把握可以打胜仗，那也苦了那些只想过安稳日子的老百姓啊。如此想着，觉得自己实在是太过鲁莽了。

    “干嘛，堂堂的天不怕地不怕的骁皇子也害怕了不成？”冷沦莫轩笑看着少年道，他似乎并没有冷沦骁那种担忧。

    “是啊，现在想想还真的有点怕呢，如果她让她的父皇攻打我们，那可怎么办啊？”冷沦骁叹了口气，没有再逞强，或是跟着父皇调笑，变得一本正经的。

    “如果真的来攻打我们，你愿意替父皇迎战吗？”冷沦莫轩看着少年严肃的表情，自己也变得正经起来。

    冷沦骁认真的看着父皇，似乎在确认对方言语中的认真程度，见父皇始终没有笑，始终表情肃穆，才拍着胸脯道：“那是自然，我闯出来的祸，当然由我来平。”



质子惑君 正文 三 相守篇 第十章 想父皇吗
章节字数：3192 更新时间：11-12-08 11:11
 
    随着冷沦骁那一句负责任的话说出口之后，几个月里竟然都相安无事。甚至连西静的太子霜天没有回西静国而是一直留在金圣，西静国主也似乎完全不担忧，一切就像是这样结束了，仿佛菱公主已经不再为此事计较了。

    也或许就是因为太子没有回去，西静国的皇帝才到此刻都还不敢轻举妄动吧，大家都如此的猜测着。

    这日漫天飘着细雪，夜晚的天空被一片迷茫的白色所笼罩，使得天机显得没有那么暗沉，加上这个皇宫都张灯结彩，高高的红色灯笼挂满了整个宫墙，橙红色的光芒照得皇宫喜气洋洋的。

    就连宫中的树梢上也都挂满了七彩的灯笼，让原本看起来庄严而肃穆的皇宫，第一次有了异常喜悦的气氛。

    听说这是为了庆祝皇上最宠爱的一位皇子——冷沦骁的生辰准备的。不只宫中，城中的百姓也都为了这一天而高兴着，为此皇上颁令免税一年，百姓自然也十分开心，也都在心中暗暗的为这位皇子祈福。

    宫中每一个宫婢几乎都为了皇子的诞辰而忙得焦头烂额的，太后娘娘追问东追问西的，就怕有什么事情忘记了，她老人家一直找不到能够为自己这位孙儿做些什么的机会，这次正好是一个大好时机，自然不想错过。

    宫婢们不敢怠慢，皇上和太后都宠着的皇子，人不是战战兢兢的伺候着，难道和自己的脑袋有仇吗？

    林公公气喘吁吁的跑到御花园中，可算是找到了喜悦，这个只进宫了一年都不到的奴才却没有人敢招惹他。

    他不归任何人管，只有冷沦骁可以使唤他，就连皇上都不太让他帮忙做事，林公公本来对他也是毫不客气的。可是日子一久也就发现了这微妙的情况。善于察言观色的他，自然不想让自己的日子难过，对他也就客气了起来。

    “我说喜悦小哥，你也上去问问骁皇子的意思吧。众人都在摘云阁等着呢，贺礼也都堆积如山了，可是骁皇子的人影都还看不到。

    朝着大臣自然不敢多言，但是那些个得宠的皇子、公主们你知道的，本来就嫉妒着骁皇子，见他迟迟不来，这言辞自然也就不太好听了。

    皇子这是有什么事嘛？现在无法赶过去？”林公公如此问是客气的，因为她明明就看到不远处的亭子里完全无所事事坐着的冷沦骁。

    少年双手托腮，望着亭子外细雪纷纷，对于周遭的一切都充耳不闻。

    “林公公，您不是也看到了吗？骁皇子没有事情，嗯……他的模样好像是闹脾气……”喜悦无精打采的道，很累似的还打了个哈欠，但是对自家主子却一点都不担忧，更不会向林公公那样的担心什么其他的皇子、公主说了什么。

    “那为什么闹脾气啊？这皇上、太后都如此的宠着骁皇子，皇子还不满意啊？还有不高兴的事？”林公公一时心急，冲口说道，马上就得到了喜悦投向他的怪异目光，知道自己失口，立即意思性的抽了自己一巴掌，声音都不太有的那种，然后赔笑道：“我不是说骁皇子的不是，只是不明白皇子的心思，还请喜悦小哥指点一二啊。”

    心中已经急得要抓狂起来，奈何都是难对付的主，林公公只得耐着性子赔笑。

    “这我可是不知道，要不你去问问皇子……”喜悦转动了一下眼珠子，又再度打了个哈欠道。

    “什么？”惊得又是一声失控大叫，忙又捂住嘴巴，哀求眼前的人，“喜悦小哥，喜悦大人，还是劳烦您问问吧，我上去问，那还不把骁皇子的心情弄得更差，一看我的脸就让他心情不好了，您说是不是啊？”

    喜悦白了他一眼，什么都内说，不过还是朝着冷沦骁走了过去。

    林公公看得焦急，甩着拂尘走来走去的，想着摘云阁那些以冷沦炵为首的主子们都在想着如何挑事，他就一个头两个大。

    过了一会儿，林公公算是又受了一段工夫的煎熬，想要终于走了过来，道：“骁皇子说了，让那些人都散了吧，就说他身体不舒服，贺礼留下，日后皇子胡回礼的，感谢他们今日的到访。”

    林公公张大着嘴，这回他连一句话都说不出来了，知道骁皇子已经做了决定，就算是自己再怎么劝说也是没有用的，无奈又灰溜溜的领命回去，伺候这皇子这么比伺候皇上还难呢。

    喜悦在林公公走后又继续倚着树干昏昏欲睡起来……

    “太子哥哥，你们出来吧，站在那里不冷吗？”冷沦骁放下托腮的双手，转身朝着身后叫道，一双手放到身旁的火炉上取暖。

    只听到沙沙声后，树后走出两个人来，一样的衣着华贵。

    冷沦骁的目光望向两人交握在一起的手上，一个紧紧的握着，一个硬是想要挣脱，却又挣脱不开，他的嘴角微微扬起，有点羡慕也有点苦涩。

    “乖乖的……我是不会放开你的……”冷沦珏拉着身后的人走了出来，硬拉着霜天的手坐到了火炉边，硬是和对方坐在了一个小小的石凳上，从背后抱住了霜天。

    “你坐到那边去……”霜天用手肘顶着身后的人，别扭的说着，现在再看到冷沦骁，他也不会用色迷迷的眼睛盯着对方了。

    “不要，我就要和你坐在一起，烤烤火吧，刚刚很冷。”冷沦珏霸道的说着，握住对方的双手伸向火炉。

    冷沦骁收回自己的手，一双眼睛又再度的望向那交握在一起的四只手，那被火光熏得泛红的手掌，显得很温暖。

    “干嘛躲起来，直接过来不就好了吗？”冷沦骁淡淡的开口道，近日父皇很忙，他们已经有好几天都没有好好的见上一面了，看着眼前的两人亲密的模样，少年心里涩涩的。

    “他看你心情不好，不敢出来！”不等冷沦珏搭话，霜天便抢着说道。冷沦珏露出尴尬的一笑，用手揉了揉怀中人的头，算是对他多嘴的责备。

    少年回以微笑，却模样说话，这让霜天更是忍不住了，抬头对少年道：“你觉得你这么做就能逼我妹妹动手了吗？小菱满脑子点子，你那样对她，我敢用我的人头担保，她绝对不会就这么善罢甘休的。

    你现在又故意的防风出去，皇上宠爱你，为你庆贺诞辰，不是更激怒了她吗？到时你就不怕她的招数更狠毒吗？”

    “我不知道，但我觉得最近父皇如此忙碌，应该是有什么事情发生了，只是他不想告诉我，不想让我担心而已。

    这事是我引起的，自然应该由我来处理，你妹妹就算是心思慎密的人，但是我如果一再的公然挑衅，她也一样会忍不住的吧。

    我不知道她什么时候会动手，但我觉得很快，她就会对我出手的。”冷沦骁状似无所谓的挑眉一笑，最好是那女人只冲着他一个人来。

    “骁弟，是不是你多心了，据我所知，父皇最近是为了民间突然涌出的一个神秘组织而烦心的，并非和西静国有关的。”冷沦珏接口道，双手用力的揉搓着怀中人的双手，为对方取暖。

    “也许吧……反正不管有用没有……”

    “皇上驾到！”不远处的一声高喊过后，亭子里的几个人都俯身接驾。

    “皇上万岁万岁万万岁！”

    “都起来吧。”冷沦莫轩的加入一时让大家都有些不自在，刚刚的话题也就此被打断了。

    三个人都站了起来，却没有坐下，冷沦莫轩看出了他们的拘束，握住了冷沦骁的双手，“你的手怎么这么凉啊？冷吗？”他说着，竟然也学着冷沦珏刚刚的模样拉着少年坐在了一个石凳上面，只是在他们坐下的时候，身后的奴婢为他们放上了暖和的垫子。

    冷沦珏和霜天相互悄悄的望了一眼，对于冷沦莫轩如此毫不避讳的动作感到震惊，自从两人是那种关系了之后，也自然变得，敏感多了，很容易的就看出了冷沦莫轩和冷沦骁之间的暧昧关系。

    心中虽然震惊，但是却没有不能接受的想法，也许是因为他们的处境也不必他们好多少吧，毕竟大家都是男人，只是冷沦莫轩和冷沦骁之间还有更深一层飞禁忌关系。

    “你们两个也都坐下来吧，刚刚朕没来的时候，你们不是谈得很好吗？”冷沦莫轩说着，嘴唇靠近了少年的耳际，旁若无人的低声问道：“看到他们那么亲密，你是不是想父皇了？”

    他虽然压低了声音，但是还是让冷沦珏和霜天也都听得十分清楚，一个问题，让三个人都刷的红了脸。

    

质子惑君 正文 三 相守篇 第十一章 民间查访
章节字数：3157 更新时间：11-12-09 14:09
 
    “父皇，你少自作多情了，谁会想你啊。”冷沦骁看出了冷沦珏和霜天的尴尬，所以用头撞着身后的人道。

    “是自作多情吗？哦，那也没办法啊，可是父皇想骁骁了，很想很想的，最近太忙了，都没有工夫和你在一起。”冷沦莫轩的鼻尖凑到冷沦骁的颈窝里，像只狗一样的动作夸张的嗅着，毫不顾忌自己在别人眼中的形象，这样的冷沦莫轩让冷沦珏和霜天都感到不可思议。

    冷沦骁却被他的动作弄得很不好意思，尤其是看到那尴尬的站在他们面前的冷沦珏和霜天时，更觉得很难为情。

    一张可爱的脸庞涨得红彤彤的，怕痒的缩着脖子，却没有真的躲闪，男人的靠近还是让他感到很温暖舒服的。

    “你们两个站在那里干什么，快坐下吧，还是嫌朕打扰你们了。”冷沦莫轩头也不抬的埋首在少年的颈窝里，口齿不是很清晰，却依旧威严，让听的人心惊胆颤的。

    “”怎么会呢，儿臣是怕会打扰到父皇。|冷沦珏说着，却还是搂着身边的人，像之前那样的坐在了椅子上。

    两对同性的情人相互抱着坐在了一起，这样看起来似乎公平了很多，大家也就不感到那么拘束了。

    “父皇，近日来都在为了民间出现的一个神秘组织而烦恼是不是啊？”冷沦珏看了冷沦骁一眼，问道。他的目的是为了帮冷沦骁打掉心中的顾虑，想让对方知道父皇并未因为菱公主的事情而烦心。

    “是啊，说到这个，你这个做太子的是不是也该为朕分担一些呢，你向来积极，这次怎么没有主动请缨提出去民间查访一下女人？”冷沦莫轩微抬起头，目光落在冷沦珏怀中的人身上，他知道对方是为了霜天才舍不得离开皇宫的。

    冷沦莫轩可以理解，刚刚热恋的两人自然是如漆似胶的，怎么会轻易的分开呢。就连菱公主回西静国，霜天都没有跟回去。

    “这……”冷沦珏被问得哑口无言，早知道父皇会责怪自己，他就不问这个问题了，默默的垂下头，将怀中的人抱得更紧，都到了此刻也还是舍不得说替父皇去民间瞧瞧，就是不想离开怀中的人。更不想将霜天带出去，他怕对方会遇到危险。

    “我去，父皇……我替你到民间查访一下，反正我这个皇子回金圣国也很久了，也该为国出点力，为父皇做点事了。”冷沦骁精神百倍的道，不知道是不是在宫中闷得太久了，也想要到外面去看看了。

    冷沦莫轩从冷沦骁的身上抬起头来，拧眉静默，似乎在犹豫。

    “父皇不信任我吗？觉得我没有这个能力吗？”冷沦骁看出冷沦莫轩的踌躇，有些不太高兴起来。

    “父皇……儿臣觉得让骁弟去民间看看也好，他一直做东安国的质子，也该看看咱们金圣的大好河山，何况以骁弟的武功和才智，应该是不会一危险的。”冷沦珏挺冷沦骁，对于自己的这个弟弟，能够独自在东安国活到现在，已经是很不容易的事了，对于区区江湖上的一个帮派，又怎么会应付不了呢。

    “太子哥哥也这么说了，父皇还在考虑什么啊？”冷沦骁转过身干脆的坐在了冷沦莫轩的腿上，摇晃着对方的身体。

    “好吧，那你可一定要小心呢，父皇只是担心……”冷沦莫轩吞吞吐吐的没有说出来。

    冷沦骁却接着说道：“骁儿知道，你是怕菱公主知道了此事，会想办法对付我吧，可是该来的总是要来的，逃避是没有用的。”

    冷沦莫轩最终还是答应了，只是看起来总透着些不太情愿，到了晚上时显得尤为的不安。

    冷沦骁一直在为菱公主的事情烦心，在他认为最坏的结果，也比没有结果要来得好，因此显得特别的累，他精疲力竭的瘫软在床榻上，迷糊中开始想着明天要从什么地方开始查访。

    “很累吗？脱了衣衫再睡吧。”冷沦莫轩轻轻推了推床榻上的少年，将他脚上的一双乌靴脱了下来。这个连自己脚上的龙靴都要别人脱的皇上，却愿意为眼前的少年做一切。

    “嗯……父皇帮我脱……”冷沦骁懒懒的动了一下，胸口稍稍的向上挺动了一下，就不再有别的动静了。

    “骁儿……”冷沦莫轩轻唤着少年的名字，手指放在少年的腰带上。

    “嗯……什么……”闭着眼睛，嘴角却扬了起来，似乎很享受父皇大手的抚摸，很享受男人的服侍。

    “你是不是真的很想去民间查访呢，父皇还是觉得很危险，你知道菱公主一定不会善罢甘休的，她若是知道了你一个人出宫，我怕她会对你不利。”冷沦莫轩还是忍不住说出了自己的担忧。

    “哎呀……”语调着隐含着一丝愠怒，冷沦骁配合着身上人的动作抬起手臂，让对方脱下自己的衣袍。

    听出了少年的不耐烦，冷沦莫轩没有再多说话，拉开锦被盖在少年的身上，坐在一旁静静的看着对方。

    半响房间内都没有半点声音，冷沦莫轩因为少年已经睡着了，才叹了口气。

    “父皇……”冷沦骁的声音透着一丝不安，倏地睁开眼睛，对上父皇的。

    “怎么了？做梦了？”冷沦莫轩揉了揉少年有些汗湿的前额，将对方身上的锦被向下拉了拉，微微的弯下身体，凑近少年。

    “别再担心了，陪我一起睡吧，我一定帮你查出那个组织的目的来，如果是效忠金圣的那没问题，如果真如谣传的是想要造反的组织，那骁儿一定会替父皇扫平那个组织的。你就把心放在肚子里吧，一切都包在我身上了。”冷沦骁眯着眼睛咯咯笑着，拍着胸脯保证。

    “嗯，父皇相信你。”宠溺的抚摸着少年的头发，冷沦莫轩眼中充满着一片怜惜。

    夜晚的街市相当的热闹，街头巷尾都充斥着喜悦的气氛，冷沦骁和喜悦打听了一下才知道，原来老百姓还在托质子皇子冷沦骁的诞辰的福在庆祝，听说还要继续庆祝九天，祝这位皇子多福多寿。

    “主子，您的面子可真大，老百姓对您这位质子皇子似乎比对皇上还爱戴呢。”喜悦口没遮拦的道，四处张望着呵呵傻笑。

    冷沦骁伸手拍了喜悦的头一下，“说什么呢，这可是掉脑袋的话，当心我回去告诉父皇，治你的罪。”

    喜悦嘿嘿的笑着，揉了揉被主子打疼了的头，道：“嘿嘿……奴才知道主子是在吓唬喜悦的，您舍不得奴才死，死了您会想奴才的。”

    “油嘴滑舌的，你去前面看看，为什么那里那么热闹。”冷沦骁跟着笑了起来，喜悦傻笑的模样看起来挺滑稽的。

    喜悦连连点头，从人群中挤了过去。

    里三层外三层的围满了人，人头攒动，盯着前方一个看似擂台一样的地方。

    喜悦费了些工夫才挤了过去，几次都差点被人挤得摔倒在地上，还在旁边的一个公子哥模样的人见他可怜扶了他一把。

    那人身后带着保镖，将一些人隔开在周围，让这位公子哥可以比较自如的走到前面去，喜悦正看得羡慕，那人便伸出一只手朝着他，“小兄弟，你想到前面看吗？”

    喜悦猛点头，有人如此大方的帮忙，何乐而不为呢，他自然是高兴还来不及，忙伸出手任地方拉着向前走。

    那公子哥身后的保镖们见到喜悦也一样没什么表情，只顾着将人群与自家的主人隔开，由于主人要带着眼前的喜悦，他们也自然的将喜悦划在了保护圈之中。

    “哎……对了……这位公子，您走到这里是看什么吗？”喜悦终于从忍不住问着身边的人，原本想等到了前面，看个究竟，可是走来走去的，都仿佛永远走不到头似的，真不知道距离最前方究竟还有多远。

    那穿着华贵的公子，很诧异的回头望向了喜悦，“你不知道吗？你是外地来的？”

    “嗯，是啊，我之前不住这里，刚跟着我家公子来到这里，看这里热闹，才想知道发生了什么事？”喜悦胡诌了一通，一般人应该会相信他的说辞吧。

    “哦，原来如此，不就是要看个热闹嘛，你那么拼命干什么啊！”没有正面回答喜悦的问题，反而是带着关心的责备对方。

    “啊？哦……是我家主子想要知道，不想让他失望啊。”喜悦挠挠头，表情中有点不好意思。对方是不是觉得自己特别傻，哎，那也没办法了。



质子惑君 正文 三 相守篇 第十二章 骁的婚事
章节字数：3092 更新时间：11-12-10 23:04
 
    冷沦莫轩刚下了早朝，就见到太后娘娘等在了后堂，一路送太后回寝宫，男人开口问道：“母后找朕有什么急事吧，不然怎么不等朕过去给您请安的时候再和朕聊，要过来等着朕退朝呢。”

    “其实是有点事情想要找皇上商量的，是关于骁儿那孩子的。”太后有些踌躇的道，提到冷沦骁的时候，脸上明显表现出了心疼的神情。

    冷沦莫轩的心猛跳了几下，不知道太后要说的是什么，只要一提到他的宝贝皇儿，他浑身就紧张了起来，却仍是不动声色的问道：“母后请说，难道骁儿闯了什么祸了吗？”

    “怎么会呢，骁儿那孩子做事一向还是有分寸的，虽然有的时候，对你可能会稍稍显得无礼了一些，但哀家知道，那都是你宠出来的，也怪不了他。”太后说到这的时候，并没有责怪的意思，反而还面带笑容，似乎对冷沦莫轩的做法也十分的赞同。

    “母后，您是怪朕太宠着他了吗？那下次朕就拿出皇上的威严来，让他不敢再对朕那么肆无忌惮。”冷沦莫轩明知太后的意思并非如此，却故意板着脸一本正经的道。

    “皇上连母后都开始调侃了，看来母后也太纵容你了，是不是也该摆出太后娘娘的威严呢？”太后也学着冷沦莫轩说话的调调说道。而后两个人却又相视而笑。

    “哀家只是觉得自从菱公主走后，骁儿的情绪一直很低落，他一定很受伤，这大概是骁儿第一次喜欢上一个人吧。

    这女人也真是的，既然已经答应要嫁给骁儿了，为什么还会不告而别呢？”太后娘娘说着，心里就是一肚子的气。

    “哦，原来母后说的是这件事啊。”冷沦莫轩松了口气，原来母后想说的是这件事去。

    “是啊，你看他连生辰那日也都是一直闷闷不乐的，还不都是为了那个女人嘛。”太后娘娘想到冷沦骁那日难看的脸色，到现在都还心疼着。

    “母后你想得太多了，骁儿也许并没有你想的那么喜欢那个女人，他可能只是觉得在宫中太无聊了，所以朕派他去走访民间了。”冷沦莫轩笑着开导自己的母后，希望可以打消她的担忧。

    “你是男人太粗心，不了解他的心情，况且你的女人那么多，什么时候真心的在意过哪一个，你更是不能理解他的心情。哀家不同，哀家是女人，哀家了解那种心情，所以哀家想了一下，一定要帮骁儿走出痛苦。”太后娘娘煞有介事的说着，冷沦莫轩觉得好笑，但又不好表现出来。

    “嗯……那母后想要如何帮助骁儿呢？”冷沦莫轩忍住笑意，追问道。

    “哀家觉得给骁儿找一个合适的结婚对象，这样就可以让人很快的忘记那个可恶的女人了。”太后娘娘在脑中思考着合适的人选，无论家世人品都要一流的。

    “什么？”冷沦莫轩停下脚步，认真而吃惊的瞪着母后，对方不会是说真的吧。

    “怎么？你觉得这样不好吗？骁儿也不小了，该是成亲的时候了，这样他也就不会再想那个女人了。”太后娘娘一本正经的说着，“你觉得哪家的姑娘好，是李大人的千金好，还是王将军的孙女好？”

    “母后，朕觉得哪个都不好，骁儿还小，不用担心这种事情吧。”冷沦莫轩心不在焉的说着，想到那样的情景，想到冷沦骁和别的女人洞房花烛的时候，心里就到一阵阵的刺痛，他自然不会让那样的事情发生。

    不知道少年是如何忍受自己有那么多的嫔妃的，是不是也有他此刻飞心情呢，冷沦莫轩有点发愣。

    “不小了，你说嘛，究竟是谁家的姑娘更好一些呢，哀家觉得家世太差配不上骁儿，但是人品才是更重要的。哀家还真的有些拿不定主意，皇上觉得有合适的人选吗？”太后娘娘根本不听冷沦莫轩反对的话，她是一门心思要给冷沦骁找成亲的对象。

    “没有。”冷沦莫轩心不在焉的道，他可没有心思接母后这个话茬，“母后，朕有些不太舒服，先回宫休息了，母后若是有事，晚些时候再讨论吧。”他说罢，也不等太后发话就转身朝着反方向而去。

    “嗯？轩儿……你哪里不舒服啊？要传太医吗？之前不是还好好的吗？怎么一下子就不舒服了呢？”太后娘娘追了几步，可是冷沦莫轩步子迈得极大，很快就已经走远了。

    “他这是怎么了？”太后娘娘像是自言自语，又像是问着身边的宫女。

    “太后娘娘，奴婢看似乎是皇上还舍不得骁皇子成亲吧，毕竟皇子才刚刚回到皇上的身边，皇上疼爱都还来不及，您就让他成家了，皇上多少会觉得不舍吧。”跟在太后娘娘身边的老宫女笑着道。

    太后娘娘想了一下，终于还是点了点头，没再说什么。

    冷沦骁等着喜悦去打探消息，见一旁有个生意清淡的小茶坊，便坐进去叫了杯茶慢慢等了。

    喜悦不明白眼前的这位衣着华贵的公子哥干嘛用这种眼神看着自己，好像他是一个怪物似的。

    “就为了你家主子，你就用得着这么拼命吗的挤吗？”那公子笑了一下，很自然的伸手摸了下喜悦的头。

    喜悦歪着脑袋，倒也没觉得被占了便宜，反而觉得挺亲切的。他眨巴着一双纯真的眼睛，回答的理所当然，“为了主子拼命也是应该的啊，何况我也没有拼命啊，不过就是凑个热闹看看而已啊，难道还会死人吗？”

    “你难道不知道吗？这里真的出现过踩踏事件，也有人当场被踩死的。”华服公子随口说道，只是一双眼睛很认真的看着喜悦。

    喜悦呆呆傻傻的回望着对方，有一点受到惊吓，又不太相信对方的样子，“你说的不会是真的吧。”

    “我们家公子会骗你吗！”华服公子身后的一个保镖挺身而出，冲着喜悦就是一声大喝，喜悦吓得浑身一哆嗦。

    那华服公子立即喝退了家丁，“谁准许你替我说话的，下去！”他上前一步，将喜悦拉至自己的身旁，很自然的护在自己的身边，轻声问道：“你没事吧？他们都是仗势欺人的，你不要怕他们，有我在呢。”

    虽然对方的怀抱很温暖，喜悦也不讨厌对方，可是他和对方又不熟，为什么一副要对方保护的样子呢，这样不是很奇怪吗？

    “这位公子，其实你没有必要对我这么……这么保护……我也是男人，我可以保护自己的，我并没有被吓到，只是他突然那么大声在我耳边说话，我没有心理准备而已。”喜悦不着痕迹的从对方的身边移开，又将对方放在自己肩膀上的手也拨掉了。

    “可是刚刚如果没有我出手相救，说不定你就是另一个被踩死的人啊，被人踩践踏而死是很惨的。”华服公子这次是煞有介事的说着，而且再度很自然的伸手揽上了喜悦的肩头。

    “这……”想到刚刚拥挤的情况，喜欢不免打了个冷战，也许对方说的是真的，而且刚刚那个保镖的模样，也不像是在说假话。

    刚刚还态度很坚决的喜悦，此刻却没那么坚硬的要推开对方了，任对方的手放在他的肩上，也没再反抗。

    “现在还想不想知道这里究竟为什么这么多人啊？”华服公子转移话题，搂在喜悦肩头的手也收得更紧了。

    “那是当然要知道的啊，这才是我来此的目的啊，我家主子还等着我回话呢。”喜悦一听到这个，马上想起了自己的任务，表情变得很认真起来。

    “那么你就要好好的跟着我，我带你到前面去看个究竟，然后再慢慢的告诉你到底是怎么回事，你说好不好啊？”华服公子笑着征求着喜悦的意见，对方早已对他十分信任，听说又可以顺利飞完成主子交给他的任务，那自然更是很欣喜的跟着这位华服公子了。

    一路被对方的手勾在肩膀上，也没有觉得很奇怪。

    冷沦骁等了良久都不见喜悦回来，茶一杯接着一杯的喝进肚子里，终于喝过第五杯后他再也忍不住的站起身来。

    “这位公子，您要走了，十文钱。”店小二收下桌子上的被子，笑着朝冷沦骁道。

    “啊？这个……”冷沦骁想起来，银子全是喜悦收着，自己身边竟然没有钱付账，这下可糟糕了。



质子惑君 正文 三 相守篇 第十三章 倾囊相助
章节字数：3014 更新时间：11-12-11 18:58
 
    店小二上下打量着冷沦骁，见他的身份穿着实在不像是骗几碗茶喝的人，看对方的那无辜的表情，也实在不像是骗子的感觉，于是他好心道：“这位爷，您是不是被人偷了钱袋啊，或者是您的家丁在周围吗？要不您等他们来付银子吧。

    这店不是小的，是老板的，不然小的就请爷喝茶了，看您的样子也不像是骗子。”店小二笑得一脸真诚的道，拿着块抹布在已经很干净的桌面上擦来抹去的。

    “哦，谢谢你啊，不过没关系的，我的小厮就在附近，我想他很快就会过来的。”冷沦骁说着，心里却不太确定，不知道为什么喜悦去了那么久，说不担心是假的。

    “这位公子的茶钱我来付了，再给这位公子上一些小点心来，就上平日里我爱吃的那些吧。”坐在冷沦骁隔壁桌前的一位一身绿袍的锦衣男子说道，还朝着冷沦骁微微一笑。

    冷沦骁想要拒绝，可是对方看起来一副儒雅斯文的样子，而且为了这么点银子，似乎觉得有点矫情，所以也就对那人笑笑，算是接受了。

    “薛公子一句话，小的立刻去准备。”那店小二显得很高兴，不知道是不是因为不但收到了银子，还又带了更多的生意，他笑着对冷沦骁道：“这位公子，您稍等啊，薛公子的大名您一定是听说过的，一向乐善好施的大好人。”

    冷沦骁点点头，听了店小二的话后，更觉得刚刚没有直接的拒绝对方的做法是正确的，不然真的会被人笑话自己太不像男人了，这么小的事情还计较。

    那薛公子被店小二夸赞也没有露出特别得意的的神色，依旧悠闲的喝茶。

    冷沦骁觉得自己有必要道谢，便站起身走到了那薛公子的身旁，还没有靠近，他身旁的两名家丁模样的人就拦在了他的面前。

    那薛公子朝着那两人一扬手，看向冷沦骁，伸手做了个请的动作，“公子请坐，属下人不会做事，别见怪啊！”随口说道，但看起来也并不是真的责怪属下。

    冷沦骁自然明白那些人的职责，这人应该也是有些身份地位的吧。

    薛公子从隔壁桌上取来冷沦骁用过是茶杯，自己动手为对方斟了一杯，放到冷沦骁的面前，“这位公子似乎不是这里的人吧，之前没见过呢，我对此地很熟悉，如果不介意的话，就随便聊聊吧。”

    “哦，是的，我的确刚来不久，对这里还都不熟悉，所以刚刚看到前面很热闹，才让小厮去打探，银子都在他那儿，这才……谢谢公子的倾囊相助。”冷沦骁抱拳道。

    “小事一桩，公子不必挂怀，公子来此是为了探亲戚的吗？”薛公子将自己桌上的糕点推到冷沦骁的面前，“尝尝这里的水晶芙蓉糕吧，味道不错的。别看 这家店不起眼，但是是老字号了，东西很地道，我一直喜欢光顾他们。”他说得很诚恳。

    冷沦骁被他的态度感染，伸手拿了糕点尝了一口，入口即化的口感很好，不太甜腻味道也很清香，赞许的点点头，道：“的确不错……对了，薛公子刚刚问我是不是探亲的，是的，我是来找我爹爹的。”

    “那找到你爹爹了吗？如果没有我有一些人脉，也许可以帮你。”薛公子说得很自然，让人感觉很舒服，没有负担。

    “不用了，多谢兄台，我已经找到了家父。”冷沦骁眯眼一笑，想到冷沦莫轩心里一阵甜丝丝的。

    “哦，那就好。”薛公子很善解人意的没有多问下去，“公子喜欢看热闹吗？在下奉劝你这次的热闹还是不要多看的好。”他的态度稍微严肃了一些，但仍然感觉很亲切。

    “咦?为什么呢？”冷沦骁一副天真模样，毫无戒备，对方望了他一会儿，才叹息道：“这次听说惊动了官府的人，所以还是少打听为好。”啜了一口茶，他稍稍的倾身压低声音。

    “哦，可是似乎还是有很多的老百姓看热闹啊，难道不是些唱曲、打擂的事情吗？怎么会惊动官府呢，这里的官府管的也太多了吧。”冷沦骁状似不在意的道，大口咬着手中的糕点，像个没有防备的孩子。

    “那是有些老百姓无知啊，被人利用了都还不知道呢？”薛公子叹息道，这已经是他第二次叹息了，“本来这里很太平的，不知道怎么会出现了这种事情，恐怕日后不太平的事情要越来越大了，真是让人痛心啊。”

    “这位兄台，究竟是什么事情啊，你说得这么含含糊糊的更让我想知道了。”冷沦骁心急如焚，本来就是为了打探情报才来的，都到了这种时候了对方却还不愿意痛快的说出来，真是让人着急。

    “你会在这里常住吗？还是会再回到你来的地方。”薛公子没有回答冷沦骁的问题，反而是问了对方完全不相关的事情。

    冷沦骁心里那是很舒服，但是也不好表现的太直接，因此只好顺着答道：“不会了，我在那里没有亲戚，现在只有爹爹，我自然是要留在他身边的。”

    “既然要常住在这里，那不妨告诉你吧，反正总是要被你知道的，何况知道了也好及早的防范。”薛公子看冷沦骁那一副纯真的样子，就想要帮他，不知道为什么他和店小二都有同样的感觉，冷沦骁这样的人，似乎看起来就是那种很值得人信任的人。

    “嗯，好啊，真是感激不尽啊，薛公子若人宅心仁厚。”见对方愿意相告，他自然也不会吝啬说两句好听的。

    “前面的那些人是去看法师讲法说的，听说只要去听发的过后都可以得到银子，所以才有那么多人去听。”薛公子慢条斯理的说着，不时品茶吃着点心，还把好吃的送到冷沦骁的面前。

    冷沦骁也跟着吃得津津有味，不时的发出疑问：“那不是好事吗？他讲的是什么法啊？”

    盯着冷沦骁看了半响，薛公子都没有说话，他伸出手指在自己的唇边比了比，奈何少年没有明白对方的意思，傻傻的问着：“什么？”

    冷沦骁感觉薛公子似乎很无奈的叹了口气，然后犹豫着伸出手指，在冷沦骁的嘴角边擦了一下，拿下了一小块糕点屑。

    看着对方手中的东西，冷沦骁笑着用袖子擦了下嘴巴，呵呵笑着道：“谢谢。”

    不远处的二楼酒店雅座里，坐着一个男子，他静静的凝视着冷沦骁那张桌子，在薛公子的手指触碰上少年的嘴角时，他的剑眉拧了起来。

    男子伸手朝着身后的人勾了下手指，本来毕恭毕敬站在他身后的男人走上前来，倾身低头凑近，“主子，有什么指示吗？”

    “你去派人查一下那个人的底细。”男子说着手指向冷沦骁对面的薛公子。

    “是，属下这就去办。”那人说罢转身离去。

    店小二正在这时走了上来，热情的将酒菜摆上了桌子，“公子请慢用啊……咦？薛公子今日也在嘛，那我可要快些去找他了。”给那男子上好茶，朝着窗外看了一眼，自言自语的道。

    “薛公子？”那男子随着店小二的话，发出了一声疑问，果然话多的店小二便开口说了起来吗，“薛公子就是那边桌子上坐着的男人，听是咱们这的大好人，乐善好施，前几天就是他介绍了大夫治我爹的病，现在我爹好了，我正要去谢谢他呢。”

    “你是说那边的桌子前坐着的绿袍的男子吗？”那男子沉声问道，目光炯炯的看着那人。

    “是是，就是他……公子请慢用，小的先下去了。”店小二迈着欢快的步子跑了下去。

    很快那人便看到了店小二的身影，在对着那人鞠躬道谢。和薛公子坐在一起的冷沦骁，似乎也用着赞许的目光看着对面的人。

    雅座上的男子慢慢的执起筷子，有一口没一口的吃了起来，目光时不时的望向冷沦骁他们，看着他们有说有笑的。

    街角的骚动越来越大了，更多的老百姓朝着那里拥挤过去，踩踏的事情也时有发生，不久后，果然官府的人过去阻拦，才阻止了更多的惨剧发生。



质子惑君 正文 三 相守篇 第十四章 官府抓人
章节字数：3161 更新时间：11-12-12 19:43
 
    喜悦被那华服公子带着走到了最前面，可是很快的官府的人就已经到了，他也只是看到台上一个穿着很奇怪，装扮有些像个道士的中年男子坐在高台之上。

    他静静的坐着，看着官府的人将围上来的民众驱散，面无表情的黑着一张脸，只是他的眼睛瞪得大大的，看起来有点恐怖。

    很多民众很不满意，他们好不容易才冲到了最前面，听说似乎到最靠近法师的地方可以得到更多的银子，还有些吉祥物品。

    而此刻由于官兵的介入，使得他们即将到手的银子都泡了汤，民众十分的不满，开始公然的与官兵反抗。不过他们手中没有武器，只是些推推叫叫的不满动作，发泄一些情绪而已。

    “公子，这个男人就是什么法师吗？”喜悦指着面前的男人，问着身边的华服公子。

    “叫我稀。”身边的人凑近喜悦的耳朵，不大不小的声音传来，温软的唇若有似无的擦过他的耳朵，让他全身一阵酥麻，根本就没有听清楚地方说了什么。

    喜悦小小的向后躲闪了一下，却是靠身边的男子更近了，他脸上那茫然的表情，一看就知道根本没有将地方的话听进耳朵。

    “我叫薛稀，所以你可以叫我稀。”薛稀笑看着怀中人呆傻的却很可爱的表情道。

    “西？东西的西吗？”终于回过神来，喜悦邹起了眉头，怎么有人给自己的孩子起这种名字呢。

    “不是，是稀有的稀。”薛稀蹙微蹙了下眉，在对方的眼中稀有的自己难道就只是东西而已吗？怎么会想到那里去呢。

    “呵呵……哦，是这样啊，那你的爹娘一定是很疼你了，因为你是稀有的嘛，稀有的东西可都是宝贝啊。”喜悦看出对方瞬间的不满，向来伺候人的他，察言观色还是会的，虽然他有时候过于单纯了一点。因此他不好意思的挠挠头，说些好听的，让对方是心情好起来。

    果然，说到这里，薛稀立刻露出了得意的神色，“那是自然，我是家中最小的，爹娘对我是最疼爱的，你爹娘也很疼你吧，你看起来很乖巧的样子。”他说着，手指轻拂了下喜悦自己抓得有些微乱的发丝。

    “这个嘛……不知道哎，如果他们都活着也许是吧，可是他们都不在了我也不知道。”喜悦眨巴着眼睛，对方的手指靠近，他的头皮就一阵发麻，脸颊也不自觉的红了起来。

    官府的人很快的朝着他们这边冲了过来，薛稀拉着喜悦立即向旁边躲去，这才没有被官府的人带走。

    “把他拿下。”一位领头模样的人指着台上的人对手下道，而他们已经将一些站在前面看热闹的民众也都一把抓了起来，为的是杀鸡儆猴。

    “喜悦！”不远处熟悉的声音传来，喜悦立即抬头看到了前方的自家主子，这才想起了自己似乎已经待得太久，主子一定很着急了，心中一片内疚。

    “主子！”两人说着都朝对方奔跑过去，却也同时被身旁的人拽着胳膊拉了回去，“别过去，现在危险！”

    “为什么？”冷沦骁甩开身旁薛公子的手，看向眼前的人，不明所以。

    “官府的人正在抓人，你们现在冲过去，他们会将你们一起带走的，那是你的小厮吗？不用担心，他身边的那人是我弟弟，他会保护他不出事的。”薛公子的态度从容而语调温和的道。

    “官府是为了要防止踩踏事件，将民众拦住就可以了，也不会乱抓人的啊。”在冷沦骁的心中，官府的人就代表着父皇，他们自然是为了民众着想的。

    “你想的太简单了，你难道还看不出来吗？官府是为了要抓那个带头讲法的人啊。”薛公子正说着，台上已经起了冲突，似乎是那法师不配合官府的捉拿，用武力反抗。

    没等冷沦骁看个究竟，就听到嘭的一声响之后，漫天弥漫着灰色的烟雾，骚动的民众在这个时刻反而都安静了下来。渐渐的在烟雾散去之后，台上那法师已经无影无踪了。

    法师的身后本来站着两个童子模样的人，官府看抓不到那法师，便把两名童子抓了起来。

    “去，把他们也都给本官抓起来。”当官人一声令下，又有一些站在前方的民主被抓了起来，而且还有一些人朝着冷沦骁他们的方向而来。

    冷沦骁站定自如，只是心中的怒气多过了疑惑，他明白官府的人捉拿那法师的用意，对方煽动了这么多民众前来，似乎是别有企图的。也明白民众众多，其中必定有那人的同党，但是此刻乱找一同，似乎也太有失官府的威严。

    “把这个人带走！”两名士兵在一个领头人的兵士命令下来到冷沦骁的身边，正欲伸手扣住少年的手腕，就被薛公子身边的保镖拦了下来。

    两名保镖带着那两名士兵走到了一旁，低声细语的说着什么，似乎还塞了东西给他们。

    冷沦骁疑惑的望向薛公子，对方朝他笑笑，似乎是以为冷沦骁受到了惊吓，故意安慰道：“没事的，有我在便会保你安全的。”

    “你贿赂了他们？”冷沦骁看得很清楚，那塞给兵士们的是银票。

    “没关系，区区一点小钱，在下还是有的，小兄弟不用挂怀的。”薛公子大方的道，他还以为冷沦骁是介意银子的问题呢。

    “为什么？”冷沦骁上前一步，看着那两名士兵果然跃过自己，去捉拿其他的人去了。

    “这很正常嘛，官府的人都是如此的，你年纪还小，有些事情还看得不是很明白，日后就懂了。”薛公子见怪不怪的样子，想必这样的事情经常做。

    “那么那些被抓走的百姓呢，没有银子给他们，那些百姓什么时候回放。”冷沦骁不动声色的问，即便心中气愤难当，也还是忍住了。他不想暴露自己的身份，这样既不安全，也很难查东西。

    “嗯，这次的事情很难说，若是平日里的一些小骚动，看个热闹被抓个几天，也就发出来了，只是这次的事情非同一般，听说皇上已经派专门的人来彻查此事了。官府的人为了能向上头交代，自然要留着这些人去听候上头的人发话了。”薛公子想了一下道。

    “你是说让这些无辜的百姓充数，官府的人只为了对朝廷有所交代！”冷沦骁脸上的表情稍稍有所不悦，薛公子看得有些惊讶。

    眼前的少年不怒的时候，给人很亲切纯真的感觉，让人想要接近。然而此刻他略有怒容的时候，却显得有几分威严，看起来挺不好惹的样子。

    “这个……这也是无奈之举啊，你也看到刚刚那人已经跑了，想要把他揪出简直就是大海捞针，长久下去，朝廷的人也会不高兴，到时掉脑袋的人恐怕就是官府的人了。”薛公子说得很理解的模样。

    冷沦骁却沉不住气了，他径直的冲到了台上，对着即将要收兵回去的官府的人道：“都给我站住，把无辜的百姓放了。”他一声令下，的确留住了士兵们的脚步。

    可是很快换来的却是士兵们的哄堂大笑，有人直接吆喝道：“小公子稀，你以为你是谁啊？不记得自己姓什么了吧。这可不是你家的炕头，随你呼风唤雨的。”

    之后自然很多人随声附和，都是说冷沦骁不知天高地厚的。

    薛公子急得也跟着跳上了台，压低声音子在冷沦骁的耳边，“小兄弟，别闹了，这里是天子脚下，不比你的家乡，弄不好是要丢了性命的。”

    “就因为是天子脚下，才不能任他们胡作非为啊。”冷沦骁不依不饶，从袖口中一样东西落在了他的手中，“谁要是赶走……”后面的话没有说出口，冷沦骁只拿了东西的手突然被跃至他身后的男子握在了手中。

    “你……什么人？放开我？”冷沦骁转身对上来人，身后的人比他高大挺拔，握住他手的手臂看起来很随意很轻松，可是少年几次悄悄运功都未能抽出自己的手。

    “闪弹的杀伤力太大了，小公子就没有考虑过，会伤人的吗？”男子的声音很悦耳，听起来有一丝熟悉感，不是声音，而是那说话时语调的感觉。

    冷沦骁细想着，一时却怎么都想不出来，“我并没有想要真的用，只是吓唬他们一下。”他知道自己确实有些鲁莽，闪弹爆炸时不但会让民众致命，就是周围的房屋也会一起被摧毁的，不过他说得也确实不是假话，只是想要吓吓官府的人放了无辜的民众而已。



质子惑君 正文 三 相守篇 第十五章 莫名熟悉
章节字数：3146 更新时间：11-12-13 22:49
 
    “嗯我相信你的话，你那么关心被抓走的民众，自然不会想要伤害他们。”冷沦骁身后的男子在少年的手上敲了一下，对方手中的一个小小的黑色圆球便落入了身后男子的手中。

    “那你现在可以放开我了！”冷沦骁不太高兴的道，眼看着那些官兵已经将百姓都带走了，自己被眼前的男人害得也没能把百姓救出去。

    “现在我还不能放开你，你那么执着想要去救百姓，我不得不怀疑你和那法师也许是一伙的，所以不如你跟我回去，我们来好好的讨论一下这件事吧。”那男子笑着道，像是在开玩笑似的，但却拉着冷沦骁就走。

    “等一下，你是什么人？凭什么说带他走就带他走？”薛公子一把扣住了冷沦骁的手腕，阻止他被那陌生的男子带走。一直站在一旁愣着的薛公子，终于在见到那莫名其妙出现的男子，要带走冷沦骁的时候反应了过来。

    “薛公子是吧，我知道你是这里的大善人，此事与你无关，所以请你也不要多管闲事，这位小公子，如果是清白的，我们很快也会放了他的。”那男人态度和善，看向薛公子，之后再度将目光落在冷沦骁的脸上，“怎么……你是不敢跟我走吗？”

    “你以为你是什么人？为什么你说抓就抓，你说放人就放呢？”薛公子对人向来都很关心，但是这么紧张的还是第一次。第一次见到冷沦骁的时候，他就对这个少年有好感，所以无论如何他都一定要帮冷沦骁。

    冷沦骁盯着那陌生的男子，怎么都觉得眼前的人太过熟悉，但就是想不起来。

    “我是这次朝廷派来彻查神秘组织的人，你说我是不是有权利把这个嫌犯带走呢？”那男子回答着薛公子的问题，却似笑非笑的看着冷沦骁脸上的表情，“小公子，你这样看着我究竟是什么意思啊？不会以为露出委屈的模样，我就会放了你吧。要知道你拿出了这个，也算是危险分子了。”

    他扬着手中的那颗黑色的闪弹，表情中带着一丝得意。

    冷沦骁此刻已经不在意那男子抓住自己不放了，他更在意的是他说的话，他说他是父皇派出来彻查此事的人？那自己是算什么呢？难道父皇不相信自己吗？居然还派了别的人来！

    “薛公子，多谢你一直这么帮我，不过我清者自清，我跟他回去，把事情说清楚，而且我也还是想要帮助那些百姓。”冷沦骁对身边一脸紧张帮自己的薛公子道。

    “你真的相信他？是真的觉得他会放了你吗？朝廷的人还不都是为了自己交差，我怕到时候他们抓不到人，就会把你抓去充数的。”薛公子情急之下，也不管是否会得罪朝廷派出的人，直接连自己的担忧也都说了出来。

    “没事的，我有办法自救，我没你想的那么没用。”冷沦骁的手在薛公子的手背上拍了拍，然后推开他，朝那朝廷的人晃了下头示意他可以走了。

    “主子？”喜悦冲了上来，一副欲言又止的样子。

    “放心吧，我没事的，你先跟着薛公子他们，等到我出来了，就会去找你的。”冷沦骁笑着道，回头再度对薛公子道：“可否请薛公子帮忙照顾一下我的小厮，刚刚你说到保护我小厮的是你的弟弟对吧，那我也就不客气的将他托付给你们了。”

    薛公子表情还是很难看，眼中是依依不舍，即使和冷沦骁认识的时间不长，但是看到对方出了这样的事情，心里总还是很难受的。“你放心吧，我们会好好照顾他的。”

    “不要，主子，您知道喜悦一向跟着您的，不管是您去哪里喜悦都是跟着您的啊，喜悦从来没有离开过您，您带我一起去吧，要抓也抓我一起去吧。”喜悦激动的向前冲去，别被薛稀自身后抱住拖了回去。

    “乖， 你家主子一定没有事的，放心吧，我们会想办法把他救出来的，相信我啊。”薛稀将喜悦按在自己的身前，安抚着他的情绪。

    喜悦看着冷沦骁被那陌生的高大男子带走，喜悦急得眼泪都流了出来，一口咬上薛稀的手臂，对方却忍着疼任他咬着。

    两人很快的步出了人们的视线，冷沦骁顺从的跟在那男子的身后，“大人……可否问你尊姓大名啊？还有请问能否告诉我你准备把我带到什么地方审问呢？这条好像不是去衙门的路。”

    “没有人说过要带你去衙门啊，也没有人说过只有去衙门才可以审问啊，我们可以去个轻松的对方审问，这样你也可以比较放松心情，也许这样你才肯说实话啊。”男子突然的一个转身，让一直跟在他身后的冷沦骁一个不小心就撞在了他的身上。

    男人的脸上现出邪佞的笑容，看着冷沦骁的表情让他很不舒服，但又莫名其妙的有种熟悉感，“你干嘛突然停下来啊，我可不认为除了衙门还有什么审问的好地方，而且此刻我也有些怀疑你的身份，你能向我证明一下自己的身份吗？”

    冷沦骁朝着那男人伸出手去，怎么也该有令牌什么的东西来作证吧。

    “证明我是一定会给你的，不过不是现在，等你先跟我回去了我再拿给你。”那男人在冷沦骁伸出的手上拍了一下，笑着牵着他的手大摇大摆的在静静的街市上走着，就好像他们很熟悉似的。

    “喂！你这个人怎么这样啊，你究竟是什么人啊，你究竟要把我带到什么地方啊？如果你再不说清楚，我就对你不客气了。”冷沦骁站住不动，被人扯着手臂的手微微的运功，一股强大的气流顺着男子的手流进对方的身体里。

    没有攻击性，只是为了让对方明白他是真的生气了，而且他也有那种反抗的能力，但因为知道他可能是朝廷派来的人，才对他礼让到现在。

    男子唇边荡起淡淡柔柔的笑意，在黄昏寂静的无人街道里显得有些诡异，男子反手扣住冷沦骁的手臂，动作看似轻柔，却轻易的就将对方是身体拉向了自己，拉到了自己的面前，“你真的想要知道我的身份吗？真的想让我拿出证明吗？”他的声音爽朗，那笑容看在冷沦骁的眼中很让人气愤。

    “你别太嚣张了，要不是顾及到你可能是朝廷派来的人，你以为我会对你客气吗？”再度运气，这次他直接攻向了男人的胸口，气流直攻而入，少年惊奇的发现，对方竟不动声色的将他的攻势收入了体内，将那股气流运转到了身体里化解了。

    “小公子一直在为百姓着想，又对朝廷的我如此的优待，是什么原因呢？”男子突然伸手握住了冷沦骁发功的那只手，握住对方的手轻柔着，动作有些轻佻。

    少年拧着眉，压抑着怒气，咬牙道：“你究竟想要怎样？”虽然气愤难当，但是他觉得不是无奈的，若是对方真的以为他已经无计可施了，那么他可就大错特错了。

    男子笑着再度向冷沦骁倾身，笑容却凝在了脸上，眼皮下垂，冷沦骁的手按在男子的胸口，两枚银针也因此打入了男子的身体里。

    “我想也许现在你愿意和我好好的说话了吧。”冷沦骁没有得意之色，依旧是面无表情的道。

    “你呀……为什么注意力只在我的身上呢，你难道感觉不到自己已经被人盯上了吗？”男子没有因为冷沦骁在自己的身体里射入了两枚银针，就对他礼待一些，反而是手指更肆无忌惮的扶上冷沦骁的下颔。他的语气中有种无奈的叹息，听得冷沦骁心中竟有一丝不舍的感觉。

    冷沦骁觉得自己很可笑，这个第一次见到的男人，竟然让他有熟悉感，这个对自己甚至有些轻佻无礼的莫名其妙的男人，竟然让自己的心中感到了一丝异样。

    “别说话，静静的跟我走，我想那些人随时会有所行动，我观察他们很久了，他们是为了你而来的。”男人继续说道，温热的手指开始变得微凉，他的声音中充满着关心，让冷沦骁不知道为什么就无法拒绝他。

    冷沦骁还想要说些什么，觉得眼前的男人有太多的疑点，可是对方已经中了自己的银针，手指已经可是发凉，他对自己是绝对不会造成杀伤力的。

    而且他也注意过，周围的确一直有些可疑的人围着自己，虽然很注意分寸，不让自己发现，但凭自己多年的敏锐的触觉，还是可以发现的，只是之前一直把注意力集中在那神秘组织上，才没有发现。

    现在被男子一提醒，就明显的多了。



质子惑君 正文 三 相守篇 第十六章 无礼举动
章节字数：3036 更新时间：11-12-14 23:52
 
    “那我们现在就是走吧。”冷沦骁终于不再挣扎，同意了对方的提议，没有再挣脱对方那显得有些冰冷的手，任地方牵着走。

    手指上传来微凉的感觉，冷沦骁的心中突然一阵内疚，对方并未把自己如何，他却如此对待这个男人，似乎显得有些不厚道，而且对方还在替自己着想，避开那些跟着自己的人。

    “那个……你觉得有哪里不舒服吗？”冷沦骁声音冷冷的问着，即便心里有愧疚感，也倔强的不愿意表现传来。

    夕阳下的男人回头，表情有些怪异的望着冷沦骁，而后微微扯开嘴角，手臂一扯就将冷沦骁拽到了自己的身前，“怎么？你关心我啊？”

    “我才没有关心你呢，只是因为你现在帮我甩掉那些讨厌的家伙，我怕你万一支持不住，倒霉的还不是我吗？”冷沦骁嘴硬，夕阳下男人那看着自己的眼神，让他的心咯噔了一下，不明所以的就想起了父皇，是因为太想念父皇了吗？

    “放心吧，我很强壮的，而且一定会好好的保护你的，我们快点走吧。”男子说着，伸手很自然的就一把揽住了冷沦骁的肩头，就仿佛他们很熟悉似的。

    冷沦骁还想要说些什么，可是身旁人温暖的怀抱就像是有一种魔力似的让他难以抗拒，心里有点觉得对不起父皇，却又怎么都难以抗拒面前的男人，一时搅得他心里乱乱的。

    两人很快的进了一家客栈，冷沦骁没有看清楚具体的方向和地点，只因为刚刚太过逃过投入的想着父皇和身边的男子。

    七拐八绕的来到了后面的一个小花园里，那男子把花园里的一个小花盆转动了一下，便有一扇石门打开了，男子二话不说的带着冷沦骁走了进去。

    两人走在有些暗的通道里，通道两旁的烛火忽明忽暗，男子拽着冷沦骁走进去，少年四下张望着，却突然被那男子倏地按在了墙壁上。

    整个身体自身前被高大的男子紧紧贴住，一时有些呼吸不顺，男子紧紧的将他抱住，头搁在了冷沦骁的肩膀上，温热的吐息在耳边，让冷沦骁一阵脊背发麻。

    “喂，你干什么啊？”冷沦骁莫名的紧张起来，明明是可以很容易反抗对方的，可是他却浑身发软的无力抵抗。

    “你刚刚打进来的两枚银针有什么作用啊，我现在觉得很不舒服了……”男子的声音听起来有些低沉，也透着虚弱。

    “只是让你浑身无力，感到冰凉而已，应该没有性命危险的，你觉得那里不舒服了？”冷沦骁伸手环抱住他，此刻也没那么多的顾虑了，“我扶着你往里面走走，找个地方坐下来，我帮你疗伤吧。”

    男人点点头，顺势靠在冷沦骁的身上，让对方半抱半撑着下里面走去。

    两人一直向里面走去，竟然在经过一段密道之后，进入了另一片天地，眼前是应该豪华的宫殿。

    见到他们走了出来，立即就有两名小厮从宫殿里奔跑了出来，从冷沦骁的身上扶住了那男子。

    冷沦骁跟着那男子走了进去，没有工夫去打量宫殿，直接的跟着男子进了房间。

    “主子，您怎么了？要奴婢们去请大夫吗？或者让沈先生来？”那扶住男子的小厮请示着男子的指示。

    那男子缓缓摇了摇头，脸色已经看起来很难看了，他指了指冷沦骁，“他有办法帮我，你们听他的指示就可以了。”

    “是。”那两名小厮异口同声的道，然后齐刷刷的望向了冷沦骁，这让少年一时间有些不好意思。

    “那个……”冷沦骁僵硬在原地，看着床铺是那脸色惨白的男子，心里有种怪异的说不出来的感觉，似乎有些心疼。

    自己究竟是怎么了，怎么可以如此背叛父皇呢，他从不知道自己对于父皇的感情，竟然是如此的脆弱。

    “想什么呢？你不会这么狠心，见死不救吧。”那男子哭丧着一张脸，一不在意在自己的奴才面前表现出软弱，竟然还带着点撒娇的味道。

    冷沦骁的脸一下子就红了起来，心也跟着砰砰的跳了起来，不过脚步还是一点点的朝着男子走了过去。

    “你能让他们下去吗？”冷沦骁看着脸色越来越差，明明看起来很虚弱，却还是一直带着笑的男人。他一直不懂明明自己没有用毒，他不该如此虚弱的。

    那男子朝着奴才们晃了一下头，示意他们离开，很快的奴才们便都走了出去。

    冷沦骁依旧愣住没有行动，下一秒却被那男子一把扯到了身上，接着翻身压到了身下。

    “啊？”惊叫的不是被压疼了伤处的男子，而是被对方的行动吓到惊呼出声的冷沦骁，“你干什么啊？你一直在耍我是不是？你根本就不可能伤的那么重，我就知道你在骗我！”用力的推拒着身前的男人，冷沦骁气得脸都憋红了。

    “你知道吗？你脸红的样子好可爱啊。”男子压住冷沦骁的一双手臂，缓慢的朝着少年低下头去。

    眼看着男子那张陌生的脸，一点点的像自己靠近，冷沦骁感觉自己的血液都停止了流动一般，僵直着不知道该如何躲闪，用力的吞咽着口水，眼睁睁的看着对方的脸缓缓凑近。

    当那微凉的嘴唇落在自己的额头上时，冷沦骁下意识的闭上了眼睛，那一刻他感觉到的竟然是父皇的吻。

    冷沦骁眼睛彻底的混乱了，只是出来了几日，怎么会对父皇如此思念，甚至会把一个陌生人当做是自己的父皇。

    “等……唔……”冷沦骁的疑问还没有出口，男子的唇就眼睛霸道的覆盖在了冷沦骁的唇瓣上，冰冷的触感却异常的激烈。

    微凉的舌头也跟着探进了冷沦骁的口中，风卷残云的席卷着口腔内的每一个地方，空气被彻底的抢夺了，呼吸也变得微弱而困难。

    “你对我其实是有感觉的吧？”男子唇没有离开少年的，咬着对方的唇含含糊糊的问着，啃得对方的嘴唇又红又肿的。

    冷沦骁被对方搅得一阵意乱情迷，也忘了反抗，身体激动的反应着，颤抖不已，心里已却乱糟糟的。

    感觉到少年的不反抗，男子就更肆无忌惮起来，干脆把手也伸进了冷沦骁的衣袍里，摩挲着少年那光滑赋弹性的肌肤。

    “住手！”少年咬牙道，声从齿缝中挤出，有种压抑的味道，听在男子的耳中不是威胁，更像是一种诱惑，因此也更迷人了。

    “知道吗？我从看到你的第一眼开始，就想要对你这么做了，那个什么薛公子，也一定是对你有这种企图，你怎么能那么没有戒心，对他毫无防备呢。”男子不满的道，一下下的啃咬着少年。

    “我叫你住手！”这次少年的声音更大了一些，态度也更坚决了，只是他脸颊红彤彤的，一副撩人的模样，看起来就没有太大的威胁力，只是让男人更想要对他做点什么。

    “以后不准你这么没有戒备之心，每一个靠近你的人你都必须好好的看清楚才行。”男子不理会少年的警告，反而警告起对方来了，说的煞有介事的。

    “我早就说了叫你住手！”少年说着，又伸手推向男子，对方立即握住了他的手，将他拉到自己的面前，看着少年手中的两枚细小的银针，“小家伙，你已经给了我两枚了，也该够了吧，干嘛还要暗算我？”

    依旧是那半带撒娇的不满调调，听来就是让冷沦骁觉得异常的熟悉，被对方夺去了银针，少年也没有反抗，而是双手攀上了身前男人的脖子，手背按在了对方是后背上。

    “好好好……你手下留情，我不碰你就是了……”男子终于苦笑着放开了冷沦骁，感觉自己原本体内的那两枚银针，正像两股气流一般的在身体里乱窜着，他知道是少年捣的鬼，也不得不妥协了。

    “那还不快点放手？”冷沦骁犀利的眸光瞪着对方，男人冰冷的手却还是未从少年的身上移开。

    男子咧开嘴角笑着，一副讨好的表情，“我会放开你的，可是我想先问你一个问题，行吗？先回答我吧。”


 

质子惑君 正文 三 相守篇 第十七章 生死与共
章节字数：3103 更新时间：11-12-16 19:43
 
    “有什么问题就快问！”少年不耐烦的道，对方冰冷的手指放在自己的身上，却传来了相当的热度，让他血液沸腾，所以更是烦躁不已。

    “你刚刚明明有感觉啊，为什么不肯和我在一起呢？”柔和的光线下是男人那陌生脸上异常熟悉的表情，温热而深情，这种感觉很诡异，确实的陌生，却又异常的熟悉，很让人感到困惑和混乱。

    “谁说我对你有感觉了，就算有感觉也是我自己的事，和你没关系。”冷沦骁甩开男人的手，并没有太用力，却轻易的就挣脱了束缚，少年有点诧异的望着男子，没有想到他真的会放开他。

    “小家伙，别用这种失望的眼神看着我，会让我想要再次狠狠的抓紧你的。”男子说罢却没有真的再度扑向少年，而是着重的向后倒去。

    “你怎么了？”冷沦骁双手撑在床铺上，探头去看对方，男子眨巴着黑亮的眼睛，若无其事的回望着冷沦骁，只是眼神若有所思。

    “这里应该很安全，他们暂时找不到你，你该知道是什么人吧，最好注意一点，我觉得他们很快就会行动的。”男子的脸变得一本正经起来，说罢缓缓的闭上了眼睛。

    冷沦骁默默的看了面前的男人一会儿，手伸向了男人的衣衫，动作利落的将对方的衣袍扯开，裸露出胸口健硕的蜜色肌肤，微微的有点发呆，但还是很快的把手按在了男子的胸口上，用手掌运功。

    感觉到体内的两枚银针正跟着少年的手掌滑动着，男子静静的看着少年很认真细心的帮自己疗伤。

   “嘿！你很爱他是不是啊？”男子突然伸手在冷沦骁的手背上拍了一下，感觉很像是老朋友一样的亲切自然。

    “什么？”冷沦骁一时没有明白过来，还在很认真的为男子疗伤，“你真的是为朝廷派来查神秘组织的人吗？皇上派你来的？还是哪位官员派你来的？你究竟是什么人？”

    “我叫陌宣，就是皇上直接派我来的，我是皇上最信任的人，因此才派了我来。”陌宣带着丝得意道，目光炯炯的望着少年，对方脸上的表情有些难看。

    “可是我听说的似乎不是这样的，皇上是有派人出来，但很像不是你。”冷沦骁用尽量淡定的表情道，他的目光也紧紧的盯着对方，希望从对方的脸上看出些说谎的成分，他还是不愿意相信父皇不信任他。

    “那么你的意思是说，你知道皇上派来的是什么人了？所以才如此肯定不是我吗？”陌宣看穿了少年的想法，带着点挑衅的道。

    冷沦骁眸光犀利的盯着那男子一言不发，不知道为什么总觉得眼前的男人似乎对他的事情早有了解，难道对方已经知道自己的身份了吗？

    “其实如果我说我已经知道你的身份了，我们是否会相处的更好一些呢，你也不用对我如此戒备了是不是啊？”陌宣握着冷沦骁的手，放在自己的唇上，轻轻的吻了对方的手指。

    “知道我的身份，还敢对我如此无礼，我看你的活得不耐烦了。”冷沦骁抽回自己的手，在男人那笑得一些邪佞的脸上不轻不重的抽打了一下，算是警告。

    “我不怕死，就算不知道你的身份，凭你的功夫想要取我的性命也很容易啊，可是实话告诉你吧，我喜欢你，所以就算是为了你死了，我也愿意。”陌宣猛地坐起身来，一把将少年搂进了怀里，“真的很喜欢你呢！”

    那男子的声音中透着感慨与欣喜，抱着冷沦骁的手臂很有力。

    冷沦骁的手中握着从男子的身体里取出的那两枚银针，再度朝着男人的胸口拍了过去，这次男人可比之前敏锐多了，握住了少年的手腕，笑望着少年，“你不用……”

    他的话未完便被屋外出来的一阵骚动打断，只听得一片混乱的声音，奔跑的脚步声、人们的喊叫声、劈里啪啦的声音，似乎还有倒出的水声。

    陌宣的表情变得严肃起来，放开冷沦骁的手，“你在这里等我，不要随便出来，我怕是那些对你有企图的人做的，说不定就是为了来抓你，你不要出去，他们应该找不到你的。”

    男人说的没错，也许是那些人找上门来了，但是由于找不到自己，才故作声势。

    陌宣来到屋外后，发现不远处的院落竟然是弥漫在了一片火海之中。此时天色已晚，火红笼罩着整个院落，漫天的烟雾冲向天际，有种骇人的气势。

    陌宣眯起了眼睛，没有急着去救火，反而是跳上自己殿宇的屋瓦上，耳边的风声呼啸而过，远处的火烧得空气中一阵阵的焦味，却也为冰冷的夜晚带来了一丝暖意。

    一抹人影在陌宣跳上屋顶的时候，转身逃离，男人跟着追了上去。

    一前一后的两个人影在被火光燃亮的黑夜里窜动着，你来我往的也用暗器交过手。

    冷沦骁本来是想要听从男人的话在屋子里不出去的，可是如果这个陌宣是帮自己的，自己怎么可以胆小怕事的躲起来，如果这个陌宣根本就是个骗子，那他更不能在此坐以待毙。

    只是想到陌宣是一个骗子，心里就有种说不出的憋闷感，他不知道自己为什么会对一个陌生的男子如此的在意。在对方对自己做了轻薄的事情后，自己的心里却仍然在意他。

    明知道如此对不起父皇，可是还是很难控制自己的情绪，当听到屋顶上一阵细不可闻的踩踏之声时，他终于还是忍不住跃上了屋顶。

    少年躲闪过两枚只朝着他反过来的暗器，很快的陌宣就来到了他的身边，“你怎么出来了，他的目标是你，我感觉得出。”他的语气中带着点责备，但更多的还是关心。

    冷沦骁邹起了眉头，莫名其妙的接受一个陌生人对自己的关心，心里总是觉得有些怪异。

    正想着这个，分心的时候，身后便又有一枚飞镖打向了少年，陌宣及时的为他当掉那致命的一击，拉着冷沦骁迎战。

    那名一直与陌宣你追我赶的黑衣人，突然站定在了少年和陌宣不远处，“我们的目标是他，有人想要见他，我们要带他走。”黑衣人的话是朝着陌宣说的，似乎是在警告他少管闲事。

    “他是我的人，想要带走他，除非杀了我。”陌宣占有性的将冷沦骁挡在身后，信誓旦旦的道。

    “谁是你的人，我不需要你保护。”冷沦骁说着，正要从男子的身后走出来，却被对方扯住手臂不让他动，“嘘，别乱动，别乱说话。”

    “哈哈哈哈……这位公子，你似乎自作多情了，人家可是不领你的情呢。”那黑衣人笑着道，飞身直冲着少年和陌宣而来。

    陌宣很快的便与那人缠斗了起来，冷沦骁则与身后突然出现的另一名黑衣人打斗起来。他们的武功很怪异，都是高手。

    冷沦骁猜测他们是菱公主派来的人，心里想着也许该和他们走一趟，毕竟那件事是由自己引起的，如果不去和那菱公主当面解决一下，恐怕总是不得安生的。

    “喂，醒陌的，这是我和他们之间的事情，我想要自己解决，你不要再管了。你听从皇上的命令，去查出那神秘组织的事情才是你该做的。”冷沦骁一边抵挡着敌人的来袭，一边大声的道。

    “你说什么呢？怎么这么说，真是让我伤心啊，人家刚刚都说过喜欢你你，我怎么可能让你一个范险呢。”陌宣脸不红气不喘，说得信誓旦旦、煞有介事的。

    “这种时候别再开玩笑了，这是我自己的事，你不要再插手了。”冷沦骁被男子的话说得脸颊发红，但由于是夜晚，也就没有那么明显。

    “说了不行就是不行，我要和你同生共死，男人怎么可以让自己心爱的人独自受苦呢。”陌宣的眼神透出坚定，这感觉让冷沦骁又是一阵心跳加速。

    男人的眼神再度让冷沦骁想到父皇，如果此刻在自己身边的是父皇，父皇是否也会说出这样的话，应该不会吧。那个高高在上的男人，是不会说出这样的话的，父皇说过喜欢自己的话吗？

    “喂，你想什么呢？是不是被我说得很感动啊，我的行动更会让你感动的，我是绝对绝对会与你在一起的，生死与共！”陌宣笑着道，像是一句我玩笑话，但感觉起来却又异常的认真。



质子惑君 正文 三 相守篇 第十八章 你们离开
章节字数：3925 更新时间：11-12-16 23:03

    冷沦骁没有想到这个男人竟然和自己有几分默契，似乎是看出了自己想要被他们抓去的心思，陌宣也假意反抗，最终跟着冷沦骁被那两个人擒住了。

    “喂，你也被他们抓走了，那谁去查神秘组织呢？你不是说皇上最信任你了吗？你就是这么对待皇上的信任的吗？”被绑在马车里坐着的冷沦骁望着对面同样被绑住的男人道。

    “你觉得你和神秘组织，哪一个对皇上来说更重要呢？”陌宣摇晃着身体站起来，跳到冷沦骁的身边，马车晃动，他一下子撞到了少年的身上，然后跌坐在了少年的身旁。

    冷沦骁侧头躲过对方，戒备的看着陌宣，对方是什么意思，是连他和父皇的关系都知道吗？

    “别这样看着我，你是质子皇子冷沦骁，谁不知道当今皇上最疼爱的就是你这个皇子啊。”陌宣喘着气坐在冷沦骁的身边，用肩膀顶了下少年的身体，朝着他眨了下眼睛。

    “所以我保护了皇上最宝贵的人，皇上又怎么会怪我呢？说不定还会赏赐我些什么呢？你说这之后我应该去和皇上要什么赏赐呢？皇上应该什么都愿意给我吧！”陌宣露出期待的表情，一脸的向往，之后更露出陶醉的表情，就好像已经有好多的宝物摆在了他的面前。

    “哼！此去凶多吉少，能不能活着回来还是个问题呢，你现在多想想也是好的，免得最后连想的机会都没有了。”冷沦骁向一旁挪动了一下，望向马车上那唯一的一扇窗子，随着颠簸的路途，风吹起帘帐，外面那连绵不断的山脉提醒着他已经出城了。

    眼看着离父皇越来越远了，父皇是否知道自己已经离开了京城，他是否会担心自己。当他知道自己被菱公主的人抓走了，是否会派兵来救他。

    他应该是明白自己的意图的吧，希望他不要出兵，不要引起两国的征战，他应该理解自己的苦心吧。

    “喂，你想什么呢？”身边突然的多了一个声音，清晰无比的自耳边响起，温热的气息倾吐子啊脸颊上，让少年的身体不自觉的轻颤着，缩起了脖子。

    “你不要再靠过来了。”少年沉声抱怨着，却莫名的心慌起来。

    “在想你的父皇吗？担心他会担忧你是不是啊？那你一开始就不该选择被抓这条路，他是一定会担心的，他那么疼你……”

    “闭嘴！你有完没完啊。”烦躁的用身体撞了一下身后的人，却没想到竟然被身后的男人一把搂在了怀中，

    “你……”冷沦骁诧异的低头望向那环住自己的强有力的双臂，猛地扭头看向身后的男人，“你的绳子解开了？”

    得意的点了下头，“正如你看到的，这种绳子对我没什么作用。”调整了一下姿势，将少年更紧更舒服点的抱在怀中。

    冷沦骁一时忘了要挣脱对方的怀抱，只想着把身上的绳子也解开，不是为了逃脱，只因为一路这样绑着，太不舒服了，身体都变得僵硬了。去西静国的旅途遥远，在继续这样绑下去，等到了地方，恐怕手脚都要不会动了。

    “那你快点帮我解开绳子。”冷沦骁在男人的怀中扭动着身体，命令着身后的人。

    陌宣露出趁火打劫的笑容，一看就是不怀好意的表情，“小皇子，之前我问的问题你还没有回答我呢？等你回答了我的问题，我自然会分开你的。”

    “什么问题？”转动着手中那被绑得紧紧的绳子，由于对解开绳子后的舒服感觉有所期待，手腕那紧致的感觉就变得愈加的明显起来，也就愈加的迫不及待起来。

    “你是不是很爱他啊？”陌宣伸手轻抚上冷沦骁的乌发，动作轻柔、语调轻柔、问得问题也轻柔，那不像是问少年是不是爱着别人，更像是在问少年是不是爱着自己一样的轻柔。

    “谁？我爱谁？”不是冷沦骁装傻，只是他真的不明白对方的意思，在这种时候，对方问这种问题已经很让人莫名其妙，他自然很难知道对方说的究竟是谁。

    “你心里应该有那么一个人的吧，一个让你深爱着的，所以才不肯接受我对你的感情的那样一个人，是不是？”陌宣挑眉问道，脸上没有特别的表情，没有痛苦悲伤，也没有失落。

    “是又怎么样，就是有那样的一个人，我就是很爱他，你现在快点把绳子给我解开。”冷沦骁有点敷衍的说着，但是他说的却也是事实。

    “别说得这么随便嘛，你能不能看着我的眼睛再说一次。”陌宣捧着少年的脸，让他看向自己。

    “再说一次，说什么？”冷沦骁看了对一眼，只一眼，目光却被对方深深的吸引了，如同落入了沼泽一般，越是想要挣扎，就越是落得更深。

    “说你很爱他，说你只爱他！”低沉而磁性的蛊惑声音，听在冷沦骁的耳中竟然有一种魔力，怎么都难以拒绝。

    “我……就是很爱他，就是只爱……父皇……”冷沦骁有瞬间的恍惚，眼前男人的眼睛里印着一脸困惑的自己，那深沉如海的，汪着一片深情的眼神分明就是父皇的啊。

    不知道是谁先主动的，总之四片唇就那样轻易的触碰到了一起，紧紧的黏在了一块。

    马车一个急刹车，猛地停了下来，惯性让本就拥抱在一起的两人相拥的更紧了。

    “上去！别给我们耍花样，别惹事，不然就一刀宰了你，反正你也不是菱公主想要的人。”轿帘被掀开，一个人被人用力的推进了马车。

    “哎呦……那么用力干什么啊，说一句我自己进来不就行了。”跌坐在马车里的人，低头抱怨着，困难的抬头看向马车里那依旧还诧异的相拥在一起的人。

    “宣！宣！真的是你吗？是我啊……小游，我是小游啊，嗯？他是谁啊？你为什么要抱着他啊？”小游从开始见到宣时的惊喜中看到了冷沦骁，更看到了他们紧紧的拥抱在一起，脸色立即从天堂堕进了地狱。

    “小游，你怎么在这里啊？”陌宣放开冷沦骁，朝着地上的人伸出手去，“先起来再说吧。”

    冷沦骁的目光也被地上的人呢吸引了，那是一个看起来很可爱的少年，十四、五岁的样子，公子哥的打扮，出身应该不错。

    “你还问呢，我就是为了你才来的，我听说你被人抓了，所以才来救你的。”小游双手抓住陌宣的手臂，直接的爬到了男人的身上。

    “救我？就凭你？”陌宣有种哭笑不得的无奈，眼前的这个还不成熟的少年，就是个被家里宠坏的小孩子，他的武功平平，能救自己才怪。

    冷沦骁再度将目光撇向一边，心里不知道为什么就有点闷闷的难受，只因为看到了那叫小游的少年此刻偎进了陌宣的怀中。

    为什么会这样，冷沦骁自己也不知道，也许是因为看到他们那么亲密，就让他不自觉地想到了父皇吧。

    “我怎么了？我不能来救你吗？我现在不就见到你了吗？”小游很不服气的说，见陌宣的眼神一直朝着冷沦骁的方向瞄着，他用身体挡住男人的视线，神秘兮兮的道：“你放心好了，别看我们现在被抓了，我爹一定会派人来找我的，我们很快就会被救的，相信我。”

    “你先坐到旁边去。”陌宣将小游推到一旁，可是对方很快的又缠了上来，让他无法脱身，瞪了小游一眼，少年心虚的低下头，抱着陌宣不看他的脸，“人家是为了你才来的，你怎么忍心不理我嘛。”

    少年撒娇的声音，半带抱怨的深情告白，听在冷沦骁的耳中竟然觉得有些刺耳。

    “小皇子，你过来一下，我帮你把绳子解开吧，这样可以舒服一点。”陌宣没有办法将小游从自己的身上弄走，只好让冷沦骁过来。

    “算了，我这样也挺好的。”冷沦骁不愿意回头看那两个人，看了就让自己更想自己的父皇了，心里也觉得一阵酸涩。

    “小游，别闹了，先放开我，我去帮他把绳子解开，他可是皇子，不能得罪的。”陌宣故意将冷沦骁的身份告诉了小游，希望对方会有所顾忌。

    果然这个还是起到了一定的效果，小游听后，犹豫了起来，目光望向冷沦骁，“他……他真的是皇子吗？”

    “是！不但是皇子，你听说过质子皇子吗？”陌宣盯着冷沦骁转向一边的背影，看起来有些落寂的感觉，很让人心疼。

    “就是普天同庆他诞辰的那个吗？他看起来瘦巴拉叽的，你确定他真的是皇子吗？”小游用挑剔的眼光看着冷沦骁，他当然看出来陌宣对他的特殊感觉，因此心里不自觉的就会对他产生抵触。

    “好了，别胡说八道了，你想掉脑袋吗？皇子面前还敢这么说话。”陌宣严厉的斥责小游，趁着对方略有愧疚的时候，将他推开，来到了冷沦骁的面前。

    “皇子，请别见怪，小游就是被宠坏了的孩子，口无遮拦，他无心对您无礼的。”陌宣一本正经的说着，并伸手为冷沦骁解开着手腕上的绳子。

    这是冷沦骁第一次在陌宣的眼中看到这么认真的表情，就连最初他拿走他手中的炸弹的时刻，也不曾如此正经过。

    是为了小游吗？为了怕自己责怪那个少年，所以才突然对自己如此的正经起来，冷沦骁不明白为什么听到这样的话，心里阵阵翻搅着难受。

    “放心吧，我是不会和他计较的，倒是你，别冷落了人家，倒是让人家伤心，他可是为了你嚓舍身犯险。

    看样子他就是贾里的宝贝，他老爹一定急死了吧，你最好是带着他走吧，那么本来就和这件事没什么关系，所以现在想办法离开吧，我相信这对你一定不难。”冷沦骁在对方帮自己解开手上的绳子后，自己动手开始解着脚上的绳子。

    “我会先帮小游逃离这里的，但是我说过我是绝对不会离开你的。”陌宣刚刚说完，小游就从身后一把抱住了他，激动的哭叫起来，“不要不要！我要和你在一起，我就是为了你才来的，我一定要和你在一起。我不能见不到你的，我不能没有你的，你知道的，我离不开你的。”

    冷沦骁解绳子的手稍有停顿，他盯着自己的脚看着，良久后继续着手中的动作，“还是你们两个一起走吧，我说了这是我自己的事，我不希望连累任何人，也不需要任何人来帮我。就算要人帮，也不是你，我的父皇很快就会派人来的，何况我也不觉得我这次去会有什么危险。”少年霸气的道，面容冷漠。


 

质子惑君 正文 三 相守篇 第十九章 三人马车
章节字数：3128 更新时间：11-12-18 21:23
 
    陌宣推开小游，蹲下身体，从冷沦骁的手中接过对方解了很久都没有解开的绳子，“还是我来帮你吧。我和小游的事情，我会处理的，皇子就不用替我们担心了，保护皇子的安全也是我的责任。”他说着很快将少年脚上的绳子解开。

    冷沦骁朝他点点头算是道了谢，手我上自己的脚踝，那里被绳子长久的勒紧而感觉很不舒服。

    陌宣的手很自然的为少年揉着脚踝，小游虽然任性，但是也看得出陌宣的坚决，所以他很快的就改变了态度。

    “宣，如果你真的想要留下来，那么也让我留下来吧，就算你把我送走，我也是会再来找你的，你知道我一定会这么做的。”小游半撒娇的道，瞪着陌宣为冷沦骁揉着的脚踝看，那表情好像恨不得要把冷沦骁的脚都切下来似的。

    冷沦骁同样感受到了小游的炽热视线，就算没有发现对方是目光，听他说话的口气也感觉到敌意了。

    冷沦骁将自己的双腿缩了缩，“随便你们要怎么做，反正不要妨碍到我就好，我有自己的打算，到时不要来破坏我的计划。”

    “宣，你看这个刁蛮皇子，他根本就不领我们的情，我看我们还是自己走吧。既然他是皇子，皇上自然会派人来救他的，我们留下来，他也只会觉得我们烦而已。”小游趁机又开始游说陌宣。

    陌宣没在说话，三个人静静的坐在马车里，一时气氛静得有些怪异。

    冷沦骁独自坐在一边，目光望向窗外，即使有时帘帐根本就不会被风掀开，他什么也看不到，但他的视线也一刻都不曾离开过窗外，总好过看向对面的两个人。

    陌宣和小游肩并肩坐在一起，小游的手始终握着陌宣的手，时而将头靠在对方的肩头上，根本就没有丝毫被俘虏的担忧，反而一副很享受很开心的模样，就好像他们是准备去郊游的。

    “嘿！听说皇上很疼爱你这个质子皇子的？”小游在沉默了良久后终于忍不住的开口问道，他真是看不出眼前的少年有什么特别的，皇子也不过如此而已，有什么了不起的。

    冷沦骁侧眸看了他一眼，却没有回答他的话。

    “喂！你拽什么拽啊！是皇子了不起吗？不想理我啊！你搞清楚，你现在是阶下囚哎，之后会怎么样还不清楚呢。”小游气鼓鼓的道，越看冷沦骁越是不爽。

    “小游，少说两句，你再这样无礼，我以后也不理你了。”陌宣眼神复杂的望着对面的少年，少年那带着淡淡落寂的表情，很让人心疼，他斥责着身旁的小游。

    小游撇着嘴角，闭上了嘴巴，“不说就不说。”

    马车猛地一下刹车，少年的身体前倾，一下子扑到了陌宣的身上，男人用力将少年抱住，两人挤在狭小的座位上。

    小游却比较惨了，他一个人扑到了另一边的空位置上，撞疼了头，嘟着嘴揉着头转头却看到对面那又抱在一起的两人。

    “喂，你快放手啊，你这个人怎么回事啊，为什么总是趁机抱住宣呢？”小游冲上来，拉着冷沦骁的手，将他整个人从陌宣的身上扯下来。

    “什么趁机啊？我有这个必要吗？抱他有什么好处，他也不是女人。”留下来甩开小游的手，白了陌宣一眼，可是脸颊却不自觉的微红。

    “你少装傻，你抱住宣不放自然是因为看上他了，一看你这种人我就知道你不喜欢女人，你喜欢男人，而你喜欢的就是宣。”小游脸红脖子粗的大叫着，也不管此刻他们的情况有多危险，只顾着吃醋了。

    冷沦骁气得黑亮的眼睛也瞪大了，不过他不想和小游计较，毕竟对方一看就是小孩子，他盯着陌宣看，希望他为自己说几句话，管管那小游。

    可是陌宣竟然什么都没有说，还带着那有点得意的，甚至是询问的眼神很期待的望着冷沦骁，似乎在问对方是不是真的。

    如果说听到小游说出这样的话，冷沦骁感到愤怒，当少年看到陌宣如此的眼神时，他简直连肺都要气炸了，很想要狠狠的抓破男人脸上此刻的表情，可是冷沦骁忍住了。

    “我看真正那么想的人是你吧，你看上他了才是真的。”少年知道男人不准备帮自己说话，他只好不咸不淡的朝着小游道。

    “对啊，我是看上他了，我就是喜欢他啊，我也不怕承认，谁像你啊，嘴上说不是这样的，其实心里想宣想得不得了，虚伪，”小游挡在陌宣的身前，像是要保护自己的宝贵东西不被抢走似的，占有欲极强。

    冷沦骁盯着小游那倔强的表情看了很久，这样的人其实有时还挺让人佩服的，自己也想要向众人宣布自己爱父皇，可是这太令人震惊了，他们需要顾及的东西太多，不可能像小游那样随心所欲。

    小游身后的陌宣那得意的表情已经被尴尬紧张所取代，他拼命的朝着冷沦骁摇着手。

    “喂，你们几个都给我下车。”没人注意到轿子究竟是什么时候停下来的，一名押解的人员掀开门帘，朝着他们大喊着。

    冷沦骁无事一样的下了马车，陌宣和小游也跟着走了下来。

    去西静国的路途很遥远，他们选择了一家很小的旅店住宿，为的自然也是怕冷沦莫轩派人追上他们，不想太过惹眼。

    “这是什么茶啊，这么清淡怎么吃啊，一路颠簸又没有肉吃，哪来的赶路的力气啊。”小游坐在桌子前，看着桌子上的三个素菜，什么胃口都没有了，呀用筷子在菜里面拨来拨去的。

    “小游，多少吃一点吧，不然一会儿真的是什么力气都没有了。”陌宣对着小游说话，却夹了菜到冷沦骁的碗里。

    冷沦骁闷头吃饭，拨开男人为他夹的菜，一言不发的大口吃着饭菜，好像味道很好似的。

    “宣，他真的是皇子吗？这种烂菜叶他都吃得下？喂……你不是吧，你也吃啊？你怎么也吃得下啊？”小游阻止陌宣将菜塞进嘴里，可是对方却硬是不理他，自顾自吃着。

    “如果你真的吃不下，那就不要吃，不过一会儿你饿得没力气，可没有人管你。”陌宣说着，时而望向对面的少年，冷沦骁像没有看到那两人一样，静静的吃着。

    三个人的手脚再度被绑了起来，扔进了一间房里，门外守了很多人。

    三个被绑住的男人再度像在马车里一样，出现了静默的气氛，无人说话，没有声音，只有烛光微微的窜动。

    “宣，你知道他们要带我们去你哪里吗？他们究竟为什么要抓你啊。”小游问出一直的疑问，“虽然我不知道你的真实身份，不过看你也不应该会是能够得罪人的人，谁会找你的麻烦啊。”

    陌宣向后一倒躺在床铺上，不想回答小游的问题，干脆就装睡不说话。

    “宣，你累了吗？你回答我嘛？究竟是怎么回事啊，说不定我可以想办法给我爹爹发个信号，让他来救我们，你是不是担心我们逃不出去啊。”小游一跳一跳的来到陌宣的身旁，坐到他的床边。

    “跟他根本就没有关系，是我的问题，你的宣自己要多管闲事，想要保护我，为了想要得到皇上的赏赐，结果把自己也给赔上了。”冷沦骁望着窗外晃动的人影，听着屋外西静国的那些看守们轻声细语的抱怨着。

    “什么？宣，他说的是真的吗？真的和你没有关系吗？不过你的想法也是对的，哪个男人不想要升官发财，得到皇上的赏识呢。只是你也没有想过，这样做太冒险了，我看我们还是想办法逃了吧。

    西静国要的是皇子，自然不会对他怎么样，对我们自然就没有那么好了，等到了西静国土，我们的命可就不值钱了，到时还不是随便牺牲了，恐怕日后皇上脸我们是什么人都不知道呢。”小游倒下身体，趴在陌宣的身边，他开始有点受不了苦日子了，吃不好睡不好，开始动摇了起来。

    “你说得很对啊，我也是这样想，我还担心你们托我的后腿呢，看起来就是笨笨的样子，到了西静国能活下来才怪呢。”冷沦骁挑眉道，心里一阵阵揪疼，不知道为什么，想到陌宣要离开，竟然有种被父皇抛弃的感觉。

    是否因为觉得陌宣的感觉和父皇太像了，才会让他有这种错觉的。强忍着心中那种阵阵的绞痛，露出故作轻松的样子。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十章 舍不得你
章节字数：3910 更新时间：11-12-18 22:08
 
    陌宣长长的叹息了一声，终于忍不住的一个挺身从床铺上坐了起来，“你们两个现在给我好好的听清楚，我只说这最后一次了，我……现在绝对不会放着皇子不管自己逃走的。你们当我是为了得到皇上的器重也好，当我是为了什么都好，反正我已经决定了。

    至于小游，只要一有机会我就会想办法救你出去的。”

    “什么啊！我又没有说我想要离开，我是来救你的嘛，要走也是我们一起走，你若是不走呢，我也是绝对不会走的。”小游激动的跳了起来，一个不小心摔在了地上。

    “哎呦哎呦……”小游疼得直叫，陌宣却看着没有出手帮忙。

    冷沦骁低头望了他一眼，忍住笑转向了一边，知道自己不该如此幸灾乐祸，可是不知道为什么心里就是感到一阵开心。

    陌宣站起身来，抖掉身上的绑着自己的绳子，来到少年的身边，顺手低头解着少年手腕上绑得紧紧的绳子，在他的耳边低声道：“偷笑别人可不好哦。”他的声音很轻，可是也透着一丝笑意。

    “我哪有啊！”冷沦骁涨红着脸，这种事情自然是不能承认的。

    “宣，你先帮我把绳子解开，我摔疼了屁股，你帮帮我啊。”小游撒娇喊着，两只绑在一起的手脚在身前晃动着，希望得到放松。

    “你不要管我了，你先去帮他解绳子吧。”冷沦骁抽回自己的手，有点酸酸的道，自己也不知道语气怎么会变得这么怪异的，总之自从小游出现了以后，他感觉自己浑身都不自在了。

    “我浑身先帮你解开吧，反正已经解了一半了。”陌宣没理会地上的人，反而再度握住了少年的手，很细心的为对方解着绳子。

    冷沦骁默不作声，却也没有再反抗，说心里一点开心的感觉没有是骗人的，他觉得自己越来越坏心眼了，只要陌宣不理会小游，只关心自己，他的心里就会泛起甜蜜。

    这究竟是怎么的心情，是不是人都会有只要的恶劣心态，觉得小游对自己有敌意，就希望对方不快乐。

    双手解放了，冷沦骁揉着自己的手腕，这次他很坚决的推开了陌宣，小鸡解着脚上的绳子，“谢谢你，你去帮帮他吧。”

    陌宣看着少年自己解着脚上的绳子，又看了看地上躺着，还在挣扎的小游，无奈的摇摇头，很不情愿的走到小游的身边，“先起来，我再帮你解开绳子。”

    小游故意靠在陌宣的身上，瞪着冷沦骁，一副刚刚他输了一个回合，这次一定要扳回一局的得意表情。

    冷沦骁面无表情的回望着他，“小游，床铺只有一张，你说今晚我们该怎么睡呢？”

    咦？小游拧眉，望向一张单人的床铺，又看了看屋里的三个人，少年若是不说，他还真没想到这样的问题。

    “皇子在床铺上睡吧。”陌宣先说道，然后转向小游道：“我再问店小二多要一床被子，给你铺在地上，你睡地上好不好啊？”

    “什么啊？他是皇子他娇贵，我在家里也是爹爹的掌上明珠，我也不能受委屈的。”小游嘟着嘴，扯着陌宣的手臂摇晃着，“我要睡在床铺上，我要睡嘛。”

    “他想要睡就让他睡好了，我反正是微无所谓的，就是凳子上坐一晚也是可以的。”冷沦骁坐到桌子边，倒了一杯茶喝了起来。

    “宣，既然他都这么说了，那么我们也就不用客气了，我们一起睡在床上好不好？让一睡在地上好了，反正他是质子皇子嘛，之前应该也吃过苦的，这点小事对他来说应该没什么的。”小游高兴的叫起来了，好像捡到了个大便宜似的。

    “小游，如果你不能学会尊重皇子的身份，之后我都不会再理你了，你希望我这样做吗？”陌宣终于忍无可忍对小游下了最后通牒，他可不希望自己在意的人被别人这样欺负。

    “知道了知道了，吧睡床就不睡床，要不要这么认真啊，皇子就了不起啊，现在大家都是阶下囚，我们生死未卜的，能不能活着回去都不一定的，你干嘛要这样维护他啊。”小游不服气的说着，他并非对冷沦骁皇子的身份排斥，只是一开始他就感觉到了陌宣对冷沦骁的特别态度。

    怎么看那都不像是对皇子的尊重感觉，反而觉得好像有种说不出的暧昧感。

    “你再这样……”陌宣的话未说完，冷沦骁便腾得从椅子上坐了起来，“说那么多干什么啊？不就是一张床的问题吗？他说的没错，我做质子的时候，吃的苦比这个多得多，这种的确是小事，你们一起去睡吧。”

    “都说了要你去睡床上的，你现在就去睡吧。”陌宣拉过冷沦骁，抢过他手中的茶杯放到桌子上，推着他到床铺上躺好，还把棉被盖在了冷沦骁的身上。

    “你……”冷沦骁用力的想要坐起来，陌宣却硬是按住他不让他起来。

    “其实我觉得床铺也挺大的，不如这样吧，我们三个人一起横着睡吧，把椅子放在脚下，这样就没有问题了。”想到毕竟是自己一个人的事情，却连累了他们两个一起到现在，心里多少也有些不安吧。

    “好啊好啊，这样挺好的，这样也很公平，没人必须睡在地上了，自然是睡在床铺上舒服啊。”小游呵呵笑着，爬上床，拉过被子盖在自己的身上，笑得像个孩子。

    陌宣也跟着笑了起来，拉过房间里仅有的两把椅子放到床边，他坐在椅子上又有些为难了起来，“那个……你们两个准备怎么睡呢？我是说谁睡在当中呢？”

    小游爬到陌宣的身边，挑挑眉毛偷瞄着一旁的少年，“宣，我是肯定不要挨着他睡的，他是皇子那么高贵的身份，我挨着他睡，他也不自在啊。还是你睡在当中吧，虽然我也不希望你睡在他身边，可是也没有别的办法啊。”呀一脸不情愿的无奈表情，不过还是很自觉的爬回到床的另一边躺好。

    冷沦骁则什么都没有说，从刚刚竖躺着，转到横躺到小游的另一边，转过身什么话都没有说。

    陌宣露出哭笑不得的表情，看看这边又看看那边，却没有马上爬到床上去。

    返回到桌子前，陌宣就着冷沦骁的茶杯为自己倒了一杯茶，因为没有了椅子，干脆就坐到了桌子上慢慢的喝着。

    “宣，你快点来啊，你究竟准备什么时候来跟我睡啊？”小游累了一天，已经早就没什么力气了，叫着陌宣的声音也是含含糊糊的，几乎已经快要睡着了。

    冷沦骁偷偷的抬起头来，看向陌宣的方向，不知道对方究竟在想些什么，他没有想要对方快点来睡的意思，可是他单独的和小游睡在一张床上也觉得有些怪异。

    陌宣悄悄的靠向窗边，静静的听着什么，冷沦骁也感觉到了他的戒备，也跟着悄悄的起身，来到了男人的身后。

    “什么事啊？”冷沦骁自身后点点男人的背，用嘴型问着，对方竖起一根手指到唇上，手指了指窗外，贴近对方的耳朵道：“也许有办法逃出去。”

    “我不要……”冷沦骁急着说道，却被陌宣捂住了嘴唇。

    男人的手掌压在少年的唇上，而男人的唇也跟着凑了上来道：“我知道，你不要逃走，你要去西静国解决问题，我会陪你一起去的，我只是想要把小游送走。”

    “你舍得吗？”冷沦骁拉下陌宣的手，再次用唇型问道。

    “舍不得什么？”陌宣没有问出口，但是他疑惑的表情和眼神分明就是在问少年这句话，冷沦骁笑着嘴唇凑近对方的耳朵，温热的气息倾吐出来，“你舍得让他一个人走吗？”

    陌宣明白少年的意思，看了一眼床上的人，也学着冷沦骁的样子，凑近对方的耳际，轻吐着气息道：“我唯一不舍得的人只有一个，就是你，骁皇子。”

    冷沦骁望上陌宣那看起来有些轻佻的表情，看着他闪烁的黑眸，看着他带点邪佞的笑，分明就是一张极陌生的脸，却为什么总是让他有莫名的熟悉感，让他莫名的感到心跳加速，为什么？

    “你究竟什么人？你究竟是谁？”冷沦骁忍不住捧住陌宣的脸，想要将这张脸看得更清楚一些，烛光中男子那张怎么看都陌生的脸，却让他倍感亲切，是因为看惯了吗？

    这么短的工夫就已经看惯了吗？已经习惯道快和父皇同样的感觉了吗？

    冷沦骁觉得很痛恨自己，他怎么会是这样的人呢，无论如何，再苦难的情况下，都不该如此，难道自己在寻求帮助吗？因为父皇不在身边，就找一个人做他的替身。

    “在想什么？在想你的父皇吗？”陌宣有些怜惜的回望着冷沦骁，伸手触摸少年的发丝，带着一丝宠溺，“很想他是不是啊？”

    “你……”少年也不知道自己究竟想要什么，对方似乎很了解他的心思，这个男人有时让他觉得可怕，就像是能够钻进他的心里，看出他心中所有的心事来。

    有时很熟悉，熟悉的像父皇一样，让他想要依靠和信任。但有时也觉得很可恶，没正经的。

    “我不介意你在想他的时候，把握当做他，我也不介意把肩膀借给你靠，你可以像依赖你的父皇一样的依赖我，可以像依靠他一样的依靠我，哪怕看着我叫着他的名字，我也不介意。”陌宣深情的凝望着少年，善解人意到了极点。

    可是少年怎么听他说的话都有些怪异，他知道自己在想父皇，难道他知道自己和父皇的关系吗？这个男人不但能够看穿他的心思，甚至连他和父皇的关系都知道，这个男人究竟是谁？

    “相信我，我绝对是你可以信任的人，无论到如何的时候，你都可以相信我、依靠我。”轻轻的将少年按在自己的怀中，男子声音中有种蛊惑的味道，少年觉得脑中一片恍惚，就像是被人下了蛊一样，有点分不清眼前男子的身份。

    他时而觉得是靠在父皇的怀中，时而似乎明白是在陌宣的怀中，时而他们两个人似乎莫名其妙的变成了一个人，甚至他们的长相在脑袋里都模糊在了一起。

    难道是他太累了，脸思维都不清楚了吗？恍恍惚惚他便陷入了一片昏沉之中。

    陌宣轻轻的将少年的身体托起，走到床铺边，动作缓慢的将他平放在床铺上，为少年拉好棉被。他缓缓倾身，低头在少年的额头上亲了一口，又出神的望着他良久，嘴角的笑越来越温柔，眼神也变得越来越柔和。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十一章 会回来吗
章节字数：3017 更新时间：11-12-19 21:18
 
    “现在似乎不是说这个的时候吧，你不是说要送他走吗？外面情况怎么样？”冷沦骁在被男人深情的目光看了良久后，终于回过神来，推开男人，向门边靠去，并没有听到什么异常的声音。
       
    “我猜测他们已经睡着了，可以想办法把小游送出去。”陌宣靠在少年的身后，在他耳边低语，“刚刚我看过，他们一共是四个人在门口，我们的房门外应该有两个，在楼下应该也有两个。”

    “你带上小游，我去引开门口的人，还有楼下的人。”冷沦骁说着，便要拉开门。

    陌宣却一把将手压在门上，挡在少年的面前，男人的表情严肃，“我一定会回来的。”

    “随便吧，现在快点走，他们睡的比较熟，这样我就可以轻松一点，说不定可以不惊动他们呢。”冷沦骁挑眉看了看床上的人，再看了看眼前的男人，撇着嘴角无所谓的道。

    冷沦骁拉开房门，果然看到两个人倒在门边睡着了，少年向屋子里的陌宣挥了挥手，男人背着小游走了出来。

    两人顺利的走下了楼梯，却没有看到他们事先预料到的那样，楼下并没有任何看守的人。一片暗沉，一片安静，店里的人早已经去休息了，而西静国的其他人也都不知去向，不知道是不是也都去休息了。

    在黑暗中摸索着，他们走出了旅店，“你们快走吧。”冷沦骁站在旅店的门口，对着身后的陌宣说着。

    “我觉得有点不正常，他们不可能没有感觉到我们想要逃走，我怕他们对你不利，我想我们还是先回去，再等机会吧。”陌宣说着转身就走，被少年一把扯住了手臂。

    “喂！你怎么这么好笑啊，是不是男人啊，已经出来了，还有什么理由回去，就因为你觉得他安静，不正常，就准备再回去？你脑袋进水啊。”冷沦骁觉得男人实在是很搞笑，推开他便进了门里，并将门关的紧紧的。

    陌宣怔怔的站在门口，直到身后有人叫道：“主子。”他才回过神来。

    将背上的人交给下属，陌宣与属下一同走向街角的尽头，“我让你们部署的事情，你们都准备好了吗？”

    “是的，已经按照主子您的吩咐做了，请主子放心。”

    冷沦骁独自霸占了一张床，睡的很安稳，清晨的阳光照在他脸上，也没能让他稍稍的睁开眼睛，似乎睡得很沉。

    实在是因为昨夜，帮助陌宣和小游逃走后已经很晚了，其实那哪算是逃，根本就算是光明正大的走出去嘛。

    可是冷沦骁却没有因为他们的离开而睡的安稳，事实上他开始的很长一段时间都在做着梦，梦中看到了父皇，看到了陌宣，他们一样的温柔，一样的柔情，一样的深情款款，甚至有时他会觉得他们根本就是一个人。

    房门被打开，在西静国的一名看守的叫喊下，冷沦骁皱了皱眉，却没有睁开眼睛。

    “老大老大，只剩下他一个人了，另外两个逃了。”一名看守紧张兮兮的对着刚刚走进来的男人说道。

    “笨蛋！早就知道了，真让你们看着，你们也看不住。”男人在那看守的头上用力的拍了一巴掌，“主子的命令是只抓他一个，带着那两个累赘也是麻烦，让他们滚蛋更好。”

    “是是，老大说的对。”那看守走到冷沦骁的床边，态度粗俗恶劣的道：“快点滚起来，你以为你是谁啊？啊-------”

    那看守捂着自己被打疼的头，转向身后的人，哭丧着脸喊着，“老大……”

    “还敢叫我呢！我看你是不知道自己是谁了吧，他是主子要的人，只有主子可以对他不客气，其他的人不可以，知道吗？”又在那看守的头上重重抽了一下，厉声呵斥。

    “是是是，老大的意思，小的明白了，明白了……”他捂着头，立即再次转向冷沦骁，弯着腰恭敬的道：“那个……皇子，请吧，咱们要启程了。”

    一炷香的功夫后，冷沦骁他们已经坐在轻轻摇晃着的船只上了。

    站起身走到甲板上，一名看守的人本来想要跟着走出去，可是却被他们的老大阻止了。

    水面很平静，只有微微的波澜，连绵的山掩映在远处的雾气中，若隐若现的有种不言而喻的神秘。

    船儿离岸边越来越远，冷沦骁的心情再一次体会到了十年前离开金圣国去东安国时的落寞，那钟离开父皇时的孤独感再度侵袭他，只是这一次在他的心中没有恐惧。

    他不在是孩子了，此去西静国将面临着什么他也是有心里准备的，不像小时候那样的迷茫与无助。更重要的是，他和父皇的心意相通，即使他此刻不在自己的身边，他也知道他的心中是有着自己的。

    风轻轻拂过面颊，少年不自觉的清颤了一下，脑中不自觉的出现了陌宣的影子，耳边响起了他曾经说过的话，那句“我会回来的。”

    淡笑着摇摇头，没有人会在这种情况下真的回来吧，当时为了要向皇上邀功，又是在与敌人正面的冲突下，一般的男人都会逞英雄的留下来与自己一同奋战的。

    但此刻回到了自己的安乐窝里，有自己的责任，有自己该做的事情要做的时候，应该就不会再想到他这个落难的皇子了吧。

    何况对方如果真的想要回来，天亮前应该回得来，可是他睡到太阳都晒屁股了，也没见到男人的影子，这一切都证明男人是不会回来了。

    少年告诉自己不该期待没这个男人虽然有些像父皇，但是他不是父皇，他是陌宣，自己不该自私的将他当成父皇的替身，也不该对他有任何的不该有的期待。

    “小公子，这船上风大，看您身子骨挺弱的，您还是进去吧。”船夫关心的对冷沦骁道，看着对方的穿着就是富贵人家的公子，看他冷的瑟瑟发抖的样子，很让人心疼。

    “谢谢老人家，不过我还想看看这外面的风景。”冷沦骁笑着答道，岸边的景色已经越来越模糊了。

    不知道此刻父皇知道自己的消息吗？他会生气吗？他会怪自己的擅自主张吗？

    而此刻的岸边正矗立着一个人，他目光炯炯的盯着水面上的一个小小的船只，由于距离太远，根本已经看不清里面的人了，甚至连船只的影子也是模糊的。

    “你派人沿路跟着他们了吗？”陌宣负手而立，肃然问道。

    “是的，主子放心吧，沿路都有属下安排的人，皇子的安全绝对可以保证，只是您恐怕需要些功夫才追得上他们。”身后的属下垂首禀报。

    “嗯，那些无辜的百姓都放了吗？”陌宣面无表情的问，眼睛微微的眯起，长长叹息一声，如果不是为了这件事，他也不会和心爱的人分开，但毕竟也是没有办法的事，只是希望少年不要怪自己。

    冷沦骁不会以为自己不想去找他了吧。

    “百姓的事也已经办妥了，请主子放心，不过主谋还没有抓到，但是请您放心，属下已经加派人手了，相信很快就会有眉目的。”

    “嗯，宫里还平静吗？”

    “回主子的话，一切都好。”

    “那就好。”陌宣说罢转身而行，又曾回头过两次，第一次的时候那远处的船只变成了一个小点，第二次的时候，什么都看不到了。

    冷沦骁用力的向岸边眺望着，不知道为什么他似乎感觉到了父皇的视线，有些担忧而无奈的看着自己。

    离开父皇，没有几天，可是却像分别了很久了，这就是一日不见如隔如三秋的感觉吧。

    “哎……”长长的叹息了一声，将脸埋在了双膝之间，还真是儿女情长英雄气短，自从心里有了父皇之后，他的英雄气似乎都没有了，冷沦骁不喜欢这样的自己。

    “小公子，您怎么了，是不是不舒服啊？您不会是晕船了吧。”船家再度关心的问道，“要不要我去叫人出来？”

    “嗯？哦……不是的，没什么，只是有点累，我在这里休息一会儿就好了。”冷沦骁勉强一笑，淡然道。

质子惑君 正文 三 相守篇 第二十二章 意外被抓
章节字数：3032 更新时间：11-12-20 21:18
 
    “公子，这边请，这里就是我们西静国的地盘了，我想你的朋友不会再跟来了。”看守头领恭敬的为冷沦骁带路，望着身后的城门说道。

    “你不是我的朋友，他不会来的。”冷沦骁知道对方 指的是陌宣，他说的也是事实，他们根本算不上朋友，他也是一定不会来了。

    “我看出公子是自愿跟我们回去的，主子早有交代，说公子武功高强，如果您真的想要反抗我们，我们一定是没有办法带您回去见主子的。

    至于放走的那两个，虽然您说不是您的朋友，但是一路上我仍感觉到了有人在跟踪我们，我想他们还是想要把你救走的吧。

    不过现在到了西静国的地界了，我想他们应该不敢乱来的。”看守头领没有讽刺的意思，反而真的表现出一丝轻松的感觉。

    冷沦骁愣了一下，难道是陌宣一直在暗中跟着自己吗？还是父皇得到了信息，所以派人在保护自己呢？

    两种猜测应该都是有可能的，他心里竟然一时不知道为哪种可能更高兴一点，似乎两边都是一样的重，陌宣关心自己和父皇关心自己竟然都变得一样重要了。

    “啊，你放开我们家小姐……救命啊……”正在冷沦骁发呆之际，不远处的一道焦急而担忧的声音。冷沦骁的目光被不远处的几个人吸引了过去。

    一名丫鬟模样的女子被推倒在地，而她口中喊着的小姐，正被两个男人驾着带走，为首的男子大笑着，一看就是养尊处优的纨绔子弟。

    “先去看看热闹吧。”冷沦骁说着，朝那些人走了过去。先伸手将地上的女子扶了起来，少年淡淡关心道：“你还好吧？”

    “谢谢公子，求求公子救救我家小姐吧，求求您了。”小丫鬟苦苦哀求着，抓住冷沦骁的袖子哭个不停。

    冷沦骁点点头，走向那耀武扬威看着自己的纨绔子弟，对方的下巴扬得高高的，一副你能奈我何的模样。

    “把人放了！”冷沦骁淡淡挑眉，似笑非笑，他看了看一旁被人抓住的女子，她露出一双乞怜的眼神，但却没有被吓得哭出来。

    “喂，你什么人啊？你让我放我就放啊，她是我的未婚妻，我想带她走就带她走。你学人家英雄救美啊，你也不掂量一下自己的斤两，你有那能力吗？”

    “哦，我没这能力是吗？那他们有这能力吗？”冷沦骁向身后退了一步，将他身后的四名看守推上前来。

    “呵呵……小公子，你不会以为这么几个人就能让我听命于你了吧，你不会是外地来的吧，这里是西城，西城！”那纨绔子弟哈哈大笑起来，仿佛听到了天大的笑话似的。

    冷沦骁拧眉，露出天真的困惑眼神，“西城怎么样？西城就可以随便调戏良家妇女，就可以逼良为娼吗？”少年学着那纨绔子弟的模样，笑得很爽朗。

    “逼良为娼，有没有那么夸张啊？你那只眼睛看到我逼良为娼了？”那纨绔子弟说着，在那小姐的脸上摸了一把。

    “说那么多干什么……喂！他说你们不行哎，你们是什么身份啊，给什么人当差的，听他们说你们不行，那不就是说你们的主子不行吗？”冷沦骁在那看守头领的肩膀上拍了拍，这种时候当然是让别人动手了，自己才不会为了这种小人出手呢。

    那看守头领诧异的看了冷沦骁一眼，对方摆明在逼他们出手，原本是不该管此事的，可是这小皇子心甘情愿的跟着他们来到西静国。不费他们吹灰之力的就可以完成主子交给的高难度任务，现在为这个小皇子付出点也是应该的吧。

    “大家准备。”看守头领交代着，他的手下几声应着：“是！”

    “喂，等等……”纨绔子弟出手阻拦，不过不是担忧的表情，而是愈发的得意了，“小公子放狗之前，是不是应该看清楚，对方的实力啊？不然不但自身难保，还害了自己辛苦养起来的狗。”

    他说着，伸手向身后勾了勾手指，很快的呼啦啦的一群人便站了出来，还将冷沦骁他们团团围住了。

    “你以为人多就有用了吗？比功夫可不是比人的，不是我夸下海口，十个人你也打不过一个他。”冷沦骁随便的在一个看守的身上拍了拍，示意道，脸露出轻蔑的表情，看对方一副柔弱的样子就知道对方没有功夫了。

    “人多就没有用吗？你真的觉得人多，没有用，那恐怕是因为人还不够多吧，你不妨再看得仔细一些啊。”纨绔子弟笑得更夸张起来，捧着肚子大笑着。

    冷沦骁感觉到了气氛不对，甚至围着他们的那些人也都跟着一起笑了起来，少年这才放眼望去，也直到此刻才发现整条街上黑压压的一片人，而那些人应该都是那纨绔子弟的人。

    “皇……公子……现在怎么办？”那看守头领也是第一次见到这种阵势，当初一直是跟着菱公主办事，什么人不给他的主子面子，像现在强龙碰到地头蛇的局面，他见到了也慌张了起来。

    “你觉得我们五个人逃得出去吗？”冷沦骁反倒愈发的镇定起来，无所谓的挑眉问道。

    “除非我们会飞，不然恐怕……”看守头领沮丧的道，之前还没有这么挫败过呢。

    “干嘛，你害怕啊？害怕那么久先逃了吧，等我自己脱身了之后，我会去找你们主子的，如果我能够脱得了身的话。”冷沦骁看着那小姐已经被人放了，站到了一旁看着自己笑，一切不过就是个局，为了要抓自己而已。

    只是他不明白，为什么到了西静国的地界还有人做这样的事情，菱公主既然已经知道自己到了此地，不可能这么心急的再派人来抓自己。

    “公子，您别说笑了，这种情况下，您觉得我们逃得掉吗？”看守头领绝望的看着冷沦骁，现在说什么都晚了，成为阶下囚那是必然的事情了。

    “不是啊，我估计他们想要的人应该只有我，和你们没有关系。”冷沦骁推开身前的人，走到那纨绔子弟的身前，“嘿，我说的没错吧，你这么兴师动众是为了我吧。”

    “不错，我在这里已经等了你很多天了，还以为你很快就会来了，结果害我多等了一个月，这帮属下也都等得很心急呢。”纨绔子弟依旧带着拽拽的表情，不过说的话却很诚恳。

    “既然如此，那么就放了他们吧，我跟你们走。”冷沦骁坐到一旁的一个茶摊摆在外面的桌子上，晃动着双腿，四处张望着那黑压压的一片人头。

   纨绔子弟走上前来，朝着茶摊的老板使了个眼色，对方很快的端出两碗茶来，男子接过茶，递了一杯到冷沦骁的面前，“骁皇子，先喝口茶吧，一直赶路应该渴了，虽然不是什么好茶，您就先将就一下吧。”

    冷沦骁接过对方递过来的茶，大口的喝了起来，“嗯，味道还是不错的，挺清爽的。”用袖子用力的擦着嘴，“嘿，怎么称呼你啊？”

    “杰爷啊，你不是很神吗？什么都知道，怎么连杰爷都不知道啊！”杰爷手下的一个人多嘴替主子回答了。

    “杰爷？哦……知道……知道你这么不会管教属下，主子说话的时候，属下都可以随便插嘴。”冷沦骁嘴角一勾，轻蔑一笑。

    杰爷瞪了那多嘴的属下一眼，对方立即反应过来，道：“杰爷，对不起啊，是属下多嘴了。”说罢他立即自己掌嘴。

    “杰爷，您准备什么时候把他们放了，又准备什么时候把我带回去啊？”怜惜放下手中的茶碗，摸着自己的胃道：“觉得肚子有些饿呢，你是不是顺便也请我吃东西呢？”

    “难道放了他们去通风报信吗？这样会打扰我请你吃饭的，所以我准备带他们回去一起吃个饭，再送皇子回去，皇子觉得怎么样啊？”杰爷手一挥，团团围住的人群立即闪出一条通道老，跟着一辆妆扮华丽的马车缓缓的驾了过来。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十三章 真似谎言
章节字数：3005 更新时间：11-12-21 21:35
 
    冷沦骁在众人的簇拥下上了华丽的马车，像是贵宾一样的被人瞩目着。反倒不像是阶下囚，少年大摇大摆一副挺仗义的模样，似乎他就应该是被如此瞩目的，就像是在自己的金圣国一样。

    “这是我们西静国特制的茶，比那茶庄里的要好很多，请皇子尝尝。”杰爷坐在冷沦骁的对面，取过一旁奴婢倒好的放在桌子上的茶盏递到冷沦骁的面前。

    碧绿的玉杯，衬着同样碧绿的茶水，清透宜爽，淡淡的清香味道飘散在鼻尖，很是诱人。

    看了看对面纨绔的杰爷，冷沦骁将茶杯放在鼻间嗅了嗅，闭着眼睛，露出陶醉的表情，“闻起来味道不错，看起来似乎也不俗。”

    “那是自然，我西静国的国茶自然是不会差的。”得意的扬起脖子，喝着杯中的茶，抿着嘴角，品着茶味。

    “嗯，闻着是不错，看着也挺好，可就因为你说是你们西静国的国茶，才让人担忧啊。你们家的人都不怎么讲道理，喜欢强人所难，喜欢抢夺别人的东西，你说这是你们国的国茶也不知道是不是真的。

    不知道又是从哪国抢来的，若不是从别的国抢来的，真的是你们自己国的，像你们这种人品的国家，怎么会有好茶呢！”少年晃动着手中碧绿的杯中，夕阳透过薄薄的轿帘纱帐投射在玉盏上，泛着晶莹的光泽。

    杯中的茶水同样泛着剔透的荧光，有种珠圆玉润的感觉，像美人一样引人尝上一口，少年只是远观，而不是亲自品尝。

    晶莹爽朗一笑，将玉杯放在面前的桌子上，当他的手放开时，那杯子已经散落成了无数的玉片，“看来皇子似乎不太喜欢我们西静国啊？”表情依旧，语调淡然。

    “初来乍到，杰爷就这般隆重迎接我，我是受宠若惊，那还有什么喜欢不喜欢的感觉。”冷沦骁放下手中的杯盏，手掌在杯子的表面上摸了一下，当他的手抽离后，桌面上只有一堆碧绿的粉末，而杯中的茶却全然的蒸发了。

    别说站在杰爷一旁的奴婢们露出前所未有的震惊表情，就是杰爷本人也看得脸色发青。

    少年却像是根本没有看到他们的表情似的，向轿外望了望，所有的窗子里都趴着人，所有的门内也都站着观望的百姓，都用着一种好奇的眼光望着冷沦骁。

    “不过没有想到，你们这的百姓可是够热情的，竟然连生意都不做的跑来看一个阶下囚，这是你们这里的风俗吗？”冷沦骁感到一股熟悉的气息，一种安心的，让人很有安全感的气息，像父皇的感觉，也像陌宣的感觉。

    “阶下囚？皇子说笑了吧，你觉得这种阵势是对待阶下囚的吗？你是菱公主的上宾，在西静国谁不知道菱公主的威名，又怎么会把你视为阶下囚呢！”杰爷在说着这句话的时候，竟让冷沦骁听出了几分醋意。

    少年咯咯笑了起来，盯着对方的眼睛看了一阵，把那个看起来吊儿郎当的杰爷看得有些不自在起来，“我真是不明白，你怎么会觉得我是你们菱公主的上宾呢，看来你打探消息的本事，有待提高啊，不够耳聪目明，是会耽误很多事情的，而且也容易误事。”

    他大咧咧的向身后的椅背上靠了靠，沐浴在夕阳下，“你不会一开始是想要把我当做上宾招待的吧，为了讨好菱公主？”

    “上宾？我还不不知道要如何对待你呢，说实话还没有想好。杰爷一双黑亮的眼睛很用力的瞪着冷沦骁，一副若有所思的模样，“谁不知道你是菱公主的心中所爱啊，你以为你否认了，我就会相信你吗？”

    “随便你信不信，反正对我都不重要，不过你刚刚说不知道该如何对待我，不如说出为什么，说不定我可以帮你想想该如何对待我才好。”

    冷沦骁回头张望了一下，轿子边上跟着走着的那四名看守，原本是来押解自己的，现在却也变成了阶下囚，而且还是被他自己国里的人抓住的，想来也很滑稽。

    看守头领的脸色难看到了极点，那种强抑住愤怒的隐忍表情，让冷沦骁觉得好笑。

    “皇子既然如此的聪明睿智，不知皇子来猜猜我的心思吧，究竟为什么为难着不知该如何对待你呢？”杰爷学着冷沦骁的动作，左腿叠在右腿之上，大咧咧的向后靠坐着，轻笑着问道，有种刁难的问道。

    不远处混在人群中的一个头，快步走了几步赶上前面的人，在对方的耳边低声问道：“主子，一切已经部署好了，您看何时救人？”

    “先再等等，此刻人太多，行动会伤及无辜，他们不会伤害皇子的，不必太急躁。”那人向身后的人命令着，按着之前的速度跟着人群继续向前走着。

    “让我猜……先弄点水来喝喝，口很渴呢。”冷沦骁想了一下，看着前面桌子上的那碎裂的玉杯和一堆玉末，却说得很坦然。

    “你确定只喝水，不喝茶？”这种近乎侮辱的举止让杰爷竭力的忍耐着，但是早有耳闻这位质子皇子非同一般，刚刚也见识了他的内功，自然不敢轻易的和对方硬碰硬。

    “对，只要水，不会是你们这里的水也是你们西静国特制的吧？”冷沦骁一副稀奇的表情，也带着一丝绝望。

    “那我要是说是的，你是不是连我国的水也不喝了，那我估计皇子要命不久矣了。”得意的笑再度回到杰爷的脸上，“倒杯水给皇子。”他向身后勾了下手指，命令着。

    “随便吧，当然要喝啊，小命我还是要的。”冷沦骁接过奴婢递过来的水，依旧用着玉杯盛着，水清杯绿同样是晶莹剔透，轻轻的啜了一口，滑过喉咙的感觉是甘甜清新的，很舒服，“味道不错。”

    “那么现在有心情猜测我的心思了吗？”杰爷开始对冷沦骁接下去的话有所期待起来，觉得眼前的少年很有意思。

    “嗯，我猜想，你应该是喜欢菱公主的吧，然后由于错误的信息，你以为菱公主的心里喜欢的那个人是我，所以才……”冷沦骁指了指自己，示意自己所以在这里的原因。

    盯着少年的脸看，杰爷的笑容逐渐的收敛，眉头微锁，这样被人完全看穿的感觉，让人无从掩饰的感觉，像是被人彻底的剥光了衣衫，说不出的难受。

    “怎么这种表情看着我，很不舒服是不是啊？我也不想猜的，是你让我说的。”冷沦骁得了便宜还卖乖，笑着又喝了几大口水，还舒服的咂咂嘴。

    “那么之后呢？我应该怎么对待你才好呢？”杰爷竟然没有震怒，而是继续的看着少年问着，那样子看起来像个请教学问的学生，很诚恳。

    “其实你根本就不用担忧，你的担心是多余的，我刚刚就说过了……”冷沦骁说着，放下杯子，坐到了男人的身边，很亲热的勾住对方的脖子。

    像老朋友似的看着对方道：“我刚刚就告诉过你了，我是身份不是你想的那样的，菱公主心里的那个人不是我。所以你根本不不需要伤这个脑筋，你只要把我带回去，交给菱公主发落，他自然会对你十分感激的。”

    冷沦骁向来不太习惯说谎言，可是他说真话时那吊儿郎当的模样，却也让别人无法相信他的话。

    “你不用如此欺骗我，你的目的不就是想让我放了你吗？等是想到了解决你的方法后，说不定我就会放了你。”杰爷很自信的道，依旧把握着主动权。

    这次换冷沦骁邹起了眉头，“我见过笨人，没见过你这么笨的，问我的意见是你，我说了你却不信我，把真话当谎话听，还一副自信满满的样子，你没救了。”

    少年一副惋惜的表情，可是他发现自己越是露出这种表情，对方就越是得意。

    少年摇着头，叹着气，重新坐回到自己的椅子上。

    “我不上你的当让你失望了是不是？你现在很担心自己的生死吗？原来大名鼎鼎的质子皇子也不过是个贪生怕死的胆小鬼啊，只会耍些小手段而已。”杰爷露出轻蔑的笑，目光灼灼的望着对面的少年。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十四章 谈论兄长
章节字数：3070 更新时间：11-12-24 16:30
 
    冷沦骁下了马车，打量着这座能够与皇宫媲美的华贵院落，猜测着眼前这位杰爷的身份，不是皇亲国戚，也是这座西城的一霸。

    “你的宅子不错啊。”冷沦骁四处张望了一下道，守卫很森严，高高的楼台上也已经站着把守的人。少年不知道他们一直是这样的，还是因为知道要将自己请到这里来，防止自己会逃走所以才如此戒备的。

    “你若是喜欢这里，可以多住一段时日，我没有意见，会好好的招待你的。”杰爷笑着将冷沦骁引进大厅里，并毫不客气的坐在了主人的位置上。

    “不是吧，你现在当我是情敌，我还敢住在你这里吗？你不是说我是贪生怕死的人吗？我还想多活一段日子呢。”冷沦骁说得好怕怕的样子，表情却挺从容的。

    “这个恐怕还真的不是你说了算的事情，在我还没有想好如何对待你之前，你不可以离开”杰爷向身后的婢女招了招手，低声交代了几句。

    “那是不是该把我绑起来，这样似乎才符合我的身份。”冷沦骁伸出两只手朝着杰爷。

    “绑你就没有必要了，你觉得你有能力逃出我这里吗？把你绑起来，反倒显得我无能了。对了，你刚刚不是说饿了吗？我已经让吓人准备了美食，那就先好好享受吧。”杰爷为冷沦骁引路，朝着里面的花厅走去。

    冷沦骁跟着杰爷的脚步，此刻他四名看守已经不再跟着他了，而是被带到了其他的地方。

    花厅很大，像个小庭院一般，圆形的房间里，周围都是窗户，所有的窗子都敞开着，阵阵的清风拂进来，带着淡淡的花香。

    “好香啊，你是要请我吃鲜花宴啊。”冷沦骁走到窗边，发现屋外种满了奇花异草，因此才会有满室扑鼻的花香，“没想到你一个大男人竟然如此的喜欢花。”

    “喜欢花又怎么样，那是我大哥种的。”杰爷在说到自己大哥的时候，脸上透出一抹崇拜自豪之色，冷沦骁默默的看在眼中。

    “大哥？你大哥难道不是男人吗？”冷沦骁的话刚落，他就被杰爷一把揪住了衣襟，“不许侮辱我大哥！”

    “喂，那么紧张干什么啊？我又没有侮辱他的意思，我根本就不认识他，侮辱他对我有什么好处啊？”冷沦骁拍掉杰爷的手，故意试探的问道：“你好香对你的大哥很崇拜啊，不如就聊聊你大哥吧。

    你看我们这种情敌一起吃饭，不说话太尴尬，聊女人恐怕你也不想和我聊，所以不如就说说你大哥吧，你应该愿意说的哦。”冷沦骁自来熟，像好朋友似的勾上杰爷的脖子，又用拳头顶了顶对方的胸口。

    得到的反馈自然是杰爷那怒瞪的眼，推开了身旁的少年，坐到了已经摆满了一桌子酒菜的桌前，“我和我大哥相依为命，父母早就不在了，他们的样子我也已经早就记不清楚了。”

    “这么说来，你也挺可怜的嘛，你既然知道我是质子皇子，也该知道当初我的日子也不好过，我们也算是同病相怜吧。”冷沦骁夹了桌子上的菜到对方的碗里，杰爷却用自己的筷子阻止了少年的动作。

    冷沦骁原是想要就此算了，但感觉到筷子上的力道，对方似乎并非一点武功不会，于是便借机试探了一下，当然最终还是依照少年的意思，将菜放到了杰爷的碗里。

    “谁和你同病相怜，我哥很疼我的，我哥……”

    花丛中传出细微的沙沙声响，没有人会注意到这微小的变化，只以为是风儿在作怪。

    “主子，人我们已经到手了，您看……”悄悄潜进花丛中的一个人，来到另一个早就潜藏在那里的人身边，小声说道。

    “知道了，我马上就过去，你在这里密切注意里面，保证皇子的安全。”男子说罢，悄悄的从那人来时的路，退出了花园。

    而留下来的人，就更用心的瞪大着两只眼睛，一刻不停的盯着屋子里的人。

    房间里出来笑声，少年笑得很开怀，而杰爷盯着少年的眼神就更愤怒了，但是他却没有终止对少年说着自己的大哥，也许是过于对哥哥的崇拜，让他想要找个人来吐露自己对哥哥的那份感情。

    “我大哥不但人长得俊朗，也十分的聪明睿智。”杰爷不顾少年那还没有停止的笑声，接着说道。

    “喂，是不是就像我父皇那样啊，玉树临风，能坐上皇位宝座的人，自然是聪明睿智的，不过我父皇一定比你大哥还多一样东西，那就是有种号令天下的才能，所以才贵为九五之尊。”冷沦骁将一口蘑菇炖鸡塞进自己的嘴里，用着对方那十分自豪的口吻接着说道。

    杰爷拧了下眉，并没有反驳少年的话，想了一下道：“我大哥虽然不是九五之尊，但也可称之为一人之下万人之上了，他在朝中也是有显赫地位的。”

    这次换冷沦骁没有反应了，他点了点头，像是听得很信服，想来眼前的男子可以调动这么多人的这种势力，应该就是靠着他大哥吧。

    不过似乎这个什么杰爷只是在这个西域很出名，不然那四名看守他的人，是公主身边的人，怎么会不认识他。

    如此想来，他大哥应该是为朝中办事的，不是皇亲国戚，也该是朝中重臣，那些看守应该是认识他大哥的吧。

    见少年没有反驳，还很信服的点点头，杰爷露出了喜悦的笑容，更有兴趣继续说下去了，“实话告诉你好了，我大哥可是左丞相，为皇上出谋划策解决过不少国家危难之事，皇上很器重他的，别看他年纪轻轻，在朝中的威信也已经很高了。”

    “哦，所以你才会如此大的势力，连我这个质子皇子都敢抓，不过你这次是歪打正着，我不是那么菱公主的心上人，而是她的敌人。不然的话，即便你是什么丞相的弟弟，我想你们那个刁蛮公主恐怕也是不会卖你的帐，到时倒霉的人还不知道是谁呢！”冷沦骁啜了一口酒，甘香醇正，又放到鼻尖嗅了嗅，眯起眼睛的表情很是陶醉。

    “我才不怕呢！皇上亲口答应把菱公主许配给我的，她是我的女人，她怎么会为了你和我翻脸呢！”刚刚还沉得住气的杰爷，听了冷沦骁的话后，就又有些毛躁起来，语气也不太友善了。

    “这就怪了，我听说的可不是这样啊，好像你们的皇上很宠爱这个公主，所以公主的归宿似乎可以自己做主吧。”冷沦骁向窗外望了望，总觉得其中一株白色的花看起来有些怪异，刚刚就一直有那样的感觉，现在就愈发的显得明显了。

    杰爷听着少年的话，脸颊涨得通红，却不曾反驳少年的话，算是一种默认吧。

    “无论如何，我会让公主爱上我的，只要没有你。”良久后杰爷闷闷的吐出一句，并没有他说出来的那般信誓坦坦的气势，反而有些落寂。

    “为什么你就是这么固执，不肯相信我的话呢！即便没有我，你的宝贝公主也不会爱上你的，因为她心里的人根本就不是我啊。”冷沦骁也露出落寂的表情，那是被人不信任的沮丧表情。

    “你觉得谁会笨到相信一个情敌的话？”

    后院不远处的一间下人房里传来细微的声音，由于那里毕竟僻静，而且奴才们都去开工了，也就很少人过去，没有人注意到。

    狭小的房间里，摆设很简单，一张床。一张桌子和一把椅子。还穿着朝服的男子被捆绑子在椅子上，脸上虽有困惑却没有惊慌失措的模样。

    “你们是什么人？”被绑住的人望着面前的陌生男子，又望了望身边两个看守着自己的陌生人，他十分确定并不认识他们。

    “君丞相是吧，你觉得我们会是什么样的人呢？还是在你的家里，你多少心里也该有个数吧。”一看就是主子模样的男子在西君的脸上不住的打量着，肆无忌惮的看着。

    西君被瞧得有些不舒服，但是他向来是十分淡定从容的人，脸上的表情依旧自如，“在下实在不记得你们，难道是我弟弟西杰得罪了你们？”立即想到自己那个出了名的杰爷弟弟，想必是他得罪了什么人。

    早就提醒过弟弟，做事不要太锋芒毕露，始终要吃亏的，现在报应来了吧。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十五章 事实真相
章节字数：3004 更新时间：11-12-26 21:56
 
    “小杰，他并没有骗你，他真的不是你的情敌。”就在冷沦骁和西杰谈得热火朝天的时候，从厅外走进来一个人。

    此人看起来很斯文，比西杰年长几岁的样子，微笑的看了看自己的弟弟一眼，之后便将目光落在了冷沦骁的身上，并不着痕迹的打量着少年。

    “大哥，你回来了，你已经知道了吗？对不起……我自作主张了……”刚刚还一脸嚣张的西杰，完全没有了抓少年时的霸气，而是悄悄的来到男子的身边，垂着头先认错。

    知道自己擅自做主将质子皇子请到这里来，并不妥当，一定会受到哥哥的责罚，但是他却宁愿承担责任，也要这么做。

    西君给了弟弟一个责备的眼神，却未说出责备的话，不知道是不是因为有冷沦骁的存在，他不喜欢外人看他兄弟争论的样子。

    相比西君不着痕迹的打量少年，少年却是十分大方的，正色的观察着眼前的男人。对方的长相和西杰的确有几分相似，不愧是兄弟。

    只是眼前的男子看起来更斯文儒雅，而西杰看起来更张狂一些。

    刚刚已经听西杰说出了他大哥是一人之下万人之上，深受皇上恩宠的人，却可以不骄不躁，反倒是他的弟弟，因为哥哥的权势而在西城做了有头有脸的人物。

    可想而知，这男人的性格应该是属于成熟内敛的，也对，伴君如伴虎，为君王做事的人，必定是深知进退的人。

    少年嘴角一勾，大摇大摆的走上前来，故意轻佻的在对方的肩头上拍了拍，挑眉道：“喂，你就是他口中说的那位很厉害的大哥啊，他好像特别的崇拜你，而你刚刚又说我的确不是他的情敌，想来你也是个明白人。

    那么今日本皇子是有救了，是不是很快我就可以离开这里了，你应该劝得动你弟弟放人吧。”故意摆了点皇子的架子，而且语气中带着点命令的味道。

    “少对我大哥动手动脚的，别忘了自己的身份，在这西域里可没有你这个质子皇子。”西杰拍掉冷沦骁放在他大哥肩膀上的手，不屑的道，他从没有因为对方的身份而有所顾及过。

    别说是别国的皇子，就算是自己西静国的皇子，如果真的触及到了他的极限，他一样不放在眼里。

    “质子皇子冷沦骁是吧，久仰大名。”西君向冷沦骁拱了拱手，态度诚恳，面带微笑，那笑容很自然，看出装出来的成分。

    少年也笑着回礼，可是当四目相触的那一刻，少年的全身却是一震，说不出那是一种什么感觉，当自己的手触及到对方的肩膀时，他就已经感觉到有些不对劲。

    当时只觉得对方的身体强健，不太像文弱书生的模样，不过有很多文官，也会学些武功强身健体的。

    只是当两人四目相对的时候，冷沦骁竟然产生了一种错觉，像是看到了陌宣，又像是看到了父皇。冷沦骁觉得自己一定是疯了，不然怎么会有如此狂乱的想法。

    难道是太过于思念父皇了吗？所以才把所有的人都看成是父皇，之前陌宣如此，现在眼前的男子也是如此。

    可是陌宣保护过自己，有这样的想法也算是情理之中，眼前这个近乎半个敌国的人，他却也能够让想到父皇，这简直就近乎荒唐了。

    “小皇子，你的手好冰啊，你觉得冷吗？”不知道什么时候，西君已经来到了冷沦骁的身边，还握住了他的手，语调也带着关怀。

    冷沦骁慌忙的抬头，对上的依旧是男子那淡然的笑，儒雅的让少年有种想要发火的冲动。

    “大哥，你管他那么多呢！你刚刚说他不是我的情敌，你是知道什么真相吗？难道真的另有内情？”西杰向来听大哥的话，只要西君说了，他就一定会相信。

    冷沦骁甩开对方那莫名其妙握上来的手，重新坐回道桌子前。西君也不生气，带着弟弟一起坐到了冷沦骁的身边。

    “这个问题应该问皇子不是吗？他既然已经说了他不是你的情敌，想必他也知道你的情敌是谁？也就是菱公主真正心中所属的那个人是谁？”西君向身后的奴婢招了下手，立即有人送了两坛子酒进来。

    奴婢要为主子们倒酒，却被西君阻止了，朝着奴才们摆摆手，屏退了他们。

    西君动作优雅的举起酒坛子，为冷沦骁斟了一杯酒，放到少年的面前，“小皇子，不妨边喝边说吧。”

    冷沦骁看了眼前的男子一眼，用眼神瞪着对方，对方的眼神分明已经告诉自己，他什么都知晓了。

    少年猜测他已经知道菱公主心中所爱是自己的父皇，所以才故意刁难自己，让自己说出事实，他怎么可能将父皇招供出来呢。

    虽然这个杰爷不可能对父皇不利，但他也不准备将父皇招供出来。

    啜了一口酒，根本就没有喝出味道来，只想着怎么将这件事搪塞过去，“我只知道菱公主不爱我，至于她心中所属之人，我不关心，所以也不知道。”

    “大哥，他说他不知道，我看分明他就是菱公主心中的那个人，他是怕我们了，所以才编出这种理由来的。”西杰腾地一下子从椅子上站了起来，像是要和冷沦骁理论似的，又像是终于忍不住要和对方打架似的。

    “小杰，坐下。”西君的手指在桌子上敲了敲，带笑的表情没有改变，目光也依旧望着冷沦骁，命令却是对着弟弟下的。

    “大哥……”

    “少废话。”西君的语调稍感严厉，西杰不情愿的再度坐了下来。

    “小皇子，我相信你的话，所以你也不要让我失望。你不是菱公主的心上人是事实，但是你知道谁是她的心上人也是事实，你这么瞒着不说，就辜负了我对你的信任哦。”西君用着对待自己属下一般，诱供的口吻道。

    “呸！”少年用袖子随意的擦了下嘴，轻声的呸了对方一口，动作看起来却不粗鲁，“你是我什么人啊，我不稀罕你的信任？”

    “你别不识抬举，我大哥让你说你就快点说，不然……”西杰咬牙切齿的威胁道，对自己不敬就算了，对他大哥不敬他是无论如何都不能放过的。

    “什么抬举不抬举的，我说不知道就是不知道，你若说我在撒谎，那么你是知道菱公主心里的人了？既然知道了，何必还要问我呢？”冷沦骁闷头喝酒，来个死不承认。

    “那么皇子的意思是希望我说出来了，我本来以为是你想要自己说出来，不过既然你希望由我来说，那么好，我来说好了。”西君笑得很宽容，有种纵容的感觉。

    冷沦骁心里咯噔了一下，听对方的语气，和对方脸上的表情，的确不像是不知情的模样，难道对方真的什么都查清楚了吗？

    此刻也只有赌一把了，不管他是知道还是不知道，自己都不会去承认的。

    “随便你，你想要说我也没办法阻止你。”冷沦骁状似又喝了一口酒，这次却只是做做动作，其实是很细心的听对方继续说下去的话。

    “据我所知，菱公主心有所属的人不但不是你，反而你还是她的敌人，这话对吧。”西君转动着手中的酒杯，一副很笃定的态度，虽然是问对方，却早已有了肯定的答案。

    “是，那又怎么样，这个之前我已经和你的弟弟说过了，让人把我交给菱公主，说不定他还可以得到菱公主的好感呢。”冷沦骁不感惊讶。

    “是是，可是你并没有说过，为什么菱公主视你为敌人啊，你现在愿意说说原因吗？”西君轻声询问着，一副礼貌的征求对方意见的态度。

    冷沦骁拧眉，他此刻更加确定对方肯定是已经知晓了事情的真相，不然也不可能问出这样让自己难以回答的问题。

    “不想说啊？那么还是由我来说是吗？你希望是由我来说吗？”西君继续笑脸相逼，少年一句话也说不出来，事已至此，也只得硬着头皮听下去。

    少年倔强的将头转向了一边，沉默不语。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十六章 熟悉感觉
章节字数：3005 更新时间：11-12-28 21:24
 
    西杰比冷沦骁激动得多，听到自己的大哥说得如此信誓坦坦的，相信大哥一定知道真相的。

    “大哥，大哥，你知道那个人是谁的对不对？不一定非要他说，你已经给他机会了，他不坦白，那么我们也没有必要听他的话。大哥大哥，你说嘛说嘛。”西杰走到西君身边，握住对方的肩头，急切的摇晃着。

    “事实上就是……”西君慢悠悠的喝了一口酒，再度望向少年，没有急切着接着说下去，似乎是在给冷沦骁开口的机会。不过少年看也不看他，故意将脸撇向一边。

    西君挑了下嘴角，见少年依旧不愿意说，有点失望的继续道：“菱公主心中所爱其实是我们这位质子皇子的父皇。”

    “什么？菱公主喜欢上了金圣国的皇帝？那为什么她要下令将质子皇子带回来呢？难道是为了要引金圣国的皇帝来这里吗？”西杰不敢置信的问道，在知道菱公主喜欢的是质子皇子的时候，他就已经很惊讶了。

    金圣国虽然还算不上他们的敌国，但两国的关系一直很微妙，如同走钢丝一般的岌岌可危，稍有不慎就会成为敌国，应该可以称得上是半个敌国吧。

    因此怎么想不到菱公主居然会喜欢上金圣国的皇帝。

    “是我父皇又怎么样，我父皇高大威猛。玉树临风，你们那个菱公主喜欢上我父皇也是很正常的啊，有什么好奇怪的。”冷沦骁转过头来，得意洋洋的道，只要一说到自己的父皇，就变得浑身来劲起来。

    西杰冷哼一声，却也说不出反驳的话来，西君却只是笑望着冷沦骁，表情中有种说不出的古怪。

    “看什么看！不服气吗？”冷沦骁并非想要故意挑衅，只是被西君怪异的眼神看得有些不舒服。

    “没有，只是不明白为什么小皇子你一提到你父皇，就好像很激动高兴似的模样，我可是记得菱公主和你是仇敌，你说究竟是为什么啊？”西君的话明显的含着暗示的意思，冷沦骁再傻也听得出其中的原委，立即抿嘴沉默了起来。

    “哎？对啊，大哥，如此说来，菱公主只是想要见金圣国的皇帝的话，对这位质子皇子应该是很客气的，那我把他抓起来了，岂不是得罪了公主？”西杰想到这里开始变得紧张起来，虽然当初知道菱公主喜欢的是质子皇子的时候，他想要好好的教训对方，可是现在知道抓错人了，他也就开始有些后悔起来。

    因为看这质子皇子的样子，似乎也不太喜欢菱公主和他的父皇在一起，说不定可以把他争取过来。

    “你怕吗？你抓他的时候，可是以为他是菱公主的心上人的，那时你就不怕得罪菱公主了吗？”西君用拳头捶了一下西杰的手臂，笑着问道。

    “呵呵，其实也不是很怕，但是我也不想抓无辜的人，如果他真的不是菱公主的心上人，那么抓他来了，我也是很内疚的。”西杰嘴上如此说着，可却看不出一丝一毫的内疚感觉，嘻嘻笑着的样子，看起来倒有几分不好意思。

    “可是大哥，如果我刚刚没有记错的话，你说皇子和菱公主是敌人？这应该不会吧。菱公主爱着人家的父皇，对心上人的儿子自当是要爱护才对，除非……”西杰故意没有说下去，与自己的哥哥对视了一眼后，便悄悄的盯着冷沦骁的表情。

    少年僵硬着身体没有动，表情看起来也不太自然，只是他没有接对方的话，似乎在犹豫着什么。

    “除非什么啊？弟弟？”西君状似没有看到少年的表情，很自然的问道，好悠闲的夹了一口桌上的才送进了嘴里，慢慢的咀嚼了起来。

    “除非我们的孩子反对自己的父皇和菱公主在一起，那么就另当别论了。坏了自己的好事，自然视他为敌人了，小皇子，你为什么反对啊？”西杰什么都不知道，只是猜测着这样的原因，想来应该是顾忌着菱公主的身份，因此问出此问题的时候，其实是无心的。

    然而听在少年的耳中，自是不一般了，冷沦骁可算得做贼心虚，他不同意的理由，是难以说出来口的。当初他还用了那么激烈的方式，让菱公主知道了自己和父皇的关系，现在想来多少也觉得很不妥，因此涨红着脸不说话。

    “喂，你哑巴了，不会是你喜欢菱公主吧，我多少也听说了一些，传闻说你想娶菱公主，但又有些传言说那不是真的，难道真如传言所说，你喜欢菱公主，才会从中破坏你父皇和菱公主的好事。”西杰猜测着，心里再度变得复杂起来，原是想要拉拢冷沦骁一起破坏菱公主和金圣国皇帝的事。

    可如此看来两人终究是情敌，那么最终事成后菱公主还是未必会落入他的怀抱。

    “皇子还是想要沉默以对吗？你就没什么话想要说吗？还是你也觉得你的感情是一种变态，不能让别人知道，连你自己都不愿意提起。”西君拿起茶杯，杯盖在杯缘上轻轻的摩擦着，发出难听的声音。

    他的声音听起来很自如，表情也很自然，只是他的手微微的颤动着，但没有人注意到他的异样。

    “当然不是，我爱我父皇，我父皇也爱我，这种事情没什么好丢人，更不是变态，我也根本不怕任何人知道，只是没有必要向你们交代什么。

    反正此刻已经被你们抓来了，随便你们如何处置都无所谓，至于菱公主，她永远都不可能得到我父皇，我父皇是我一个人的。”少年索性抬起头来，信誓坦坦的承认了自己和父皇的关系，正如他自己所说的，他从未被这种关系困扰过，他从未担心过别人的看法。

    震惊不足以形容西杰的震惊，他目瞪口呆的张大着嘴巴，两眼发直的盯着冷沦骁，说是看着少年，目光却没什么焦点。

    良久后，他哆嗦了一下，回过神来，吞了口口水颤着声音叫道：“大哥……”

    西君脸上的表情很怪异，不是惊讶，那不奇怪，他似乎之前就已经知晓冷沦骁和金圣皇帝的关系，但是他脸上却出现了一种不该出现的表情，那就是喜悦，一种竭力掩饰着，却还是流露出来的喜悦表情。

    “很好，小皇子果然有胆识，那么你父皇呢，他也如同你一样的看待你们的这段感情吗？”西君拍手叫好，没有理会弟弟的叫声，反而是继续向少年发问。

    “父皇怎么想的不重要，再说也不关你的事，我没必要向你交代。”冷沦骁不耐烦的道，对方那明显的挑衅口吻，似乎在质疑父皇对自己的感情，让他听来很不舒服。

    “哈哈哈……哎呀，你太可爱了，受不了了，真是受不了了。”西君哈哈大笑出声，忍不住从椅子上站了起来，没来由的一把抱住了冷沦骁。

    “是……”少年惊叫。

    “大哥……”西杰也跟着惊叫，这样的冲击别说少年无法接受，他更是难以接受。

    将怀中挣扎的少年，僵硬的转向自己，紧紧的箍住少年的身体，再提起对方的脸庞，笑意不曾从西君的脸上消失，反而变本加厉的越来越浓烈，近乎兴奋的表情，“没想到你会父皇的爱竟然这么执着、这么全心全意、这么全然不顾。这么……”

    他的嘴角突然被少年伸出的一只手捂住，将他未完的话压了下来，少年的一双眼睛怀疑而犀利的凝视着他。

    西君黑亮的眸子中却只有笑意，和暖暖的莫名的情意。

    这张面容太过陌生，怎么看都是第一次见到，但是这双眼眸却太过熟悉，熟悉道让他只能联想到自己的父皇，不管是不是自己太过思念父皇，冷沦骁已经在自己的大脑反应过来之前，就从口中先喊出了两个字：“父皇……”

    回答他的是男人，拉开少年的手，猛力的用温热的唇吻上少年的，跟着冷沦骁那么久了，一直都想要这么做，只是苦于没有机会，现在终于得到了机会，他又怎么会轻易的错过呢。

    熟悉而温暖的胸膛分明就是父皇的，就连身上那淡淡的清香的味道，也都充斥着父皇熟悉味道。



质子惑君 正文 三 相守篇 第二十七章 一路追随
章节字数：3027 更新时间：11-12-29 21:12

    “啊——”随着西杰的一声尖叫，那相拥亲吻的两个人才分开了嘴唇，却没有分开对方的身体。

    冷沦骁与西君互望着，少年的眼神逐渐的温柔了起来，微微眯着眼睛笑着，笑着伸出手抚摸上面前男人的脸庞，那还是很陌生的脸，他却从中看到了父皇那刚毅的轮廓，“我早该感觉到的，这种熟悉的感觉只能是父皇，也只会是父皇。”

    男子也握住了少年的手，笑着回望着对方，“当然是父皇，如果不是我，你还和别的男人亲热，你说我会不会轻易的放过你呢。”捏了捏少年滑嫩的脸颊，男子说道。

    “亲热？我和谁？你是说陌宣吗？陌宣……陌宣……冷沦莫轩……是你调戏我吧，不应该说成是我和你亲热吧。”冷沦骁这才恍然大悟之前的莫轩也是父皇，用力的在冷沦莫轩的脸上拧了一把，“这张脸既然是假的，那么是不是我掐一下，它也不会疼呢？”少年笑得狡猾，看着男人拧起了眉头，“哟，父皇，你疼啊？这张脸不是假的吗？”

    “骁儿何必这么小气呢，是在怪父皇没有告诉你真想吗？之前是想说的啊，但是那时不方便嘛，你也知道父皇的身份，自然是换一张脸才更方便父皇保护你。”冷沦莫轩有些尴尬的笑着，拉下了少年的肆无忌惮蹂躏着自己脸庞的手，无奈的道。

    早考虑到会有这个时候了，少年在知道自己易容骗他后，自然是不会轻易的放过他。

    “你们究竟在说什么啊？大哥……”西杰终于再也忍不下去了，冲到两人当中，用手臂隔开他们，拉过西君。此刻他只感觉到头重脚轻，眼前一片模糊，他最敬重的大哥，竟然当着他的面和一个男人做这种事情，难道是他眼花了吗？

    “对不起，我不是你的大哥，那个才是你大哥……”冷沦莫轩的话音刚落，花厅的门就打开来，有两个人带着真正的西君走了进来。

    西君回头望了过去，那个人的确是自己的大哥，他下意识的回头，再度望向冷沦莫轩，对方的脸已经不再是刚刚那个自己大哥的脸庞了，而是一张对他来说全然陌生的脸。

    刚毅、俊俏，轮廓分明，却和冷沦骁有着几分相似，虽然不是很像，但还是能够让人感觉到他们的近似感。

    “大哥……”西杰不确定的叫着，脚步缓慢的走向被两个人押进来的男子，虽然和自己的大哥的确很像，但是由于刚刚被冷沦莫轩骗过了，他也变得不确定起来。

    “小杰，你做事也太乱来了，怎么可以随便抓人回来，这次闯大祸了吧。”西君保持着依旧的儒雅、淡定，仍是一副说教的口吻。

    西杰冲过去，一把抱住了自己的哥哥，激动的喊着：“大哥，大哥……你是 真的，你一定是真的，因为你责怪我的口吻就该是这样的啊。我刚刚怎么会没有感觉呢，我太笨了，大哥……他们有没有对你怎么样？是不是因为我，害你被抓的。”

    西杰的声音颤颤抖抖的，显然是很紧张自己的大哥，他放开对方，急切的在大哥的身上查看着。

    西君摇摇头，“别那么紧张了，他们没有伤害我，你不是也没有伤害皇子吗？请皇子到府上做客，金圣皇帝是不会怪罪的。”他说着朝冷沦莫轩望去，对方轻点头。

    冷沦莫轩手臂一伸，将身边的冷沦骁搂进了怀中，并当着众人的面在对方的脸颊上用力的亲了一口，道：“对，只要你没有伤害道朕的宝贝，朕自然也不会伤害任何人。”

    “父皇……”歪着头瞪了冷沦莫轩一眼，他已经从遇见父皇的惊喜中清醒过来，此刻他还有些责怪对方易容骗他的事情呢。

    感觉到怀中少年轻微的挣扎，知道他是不想在众人面前反抗自己，才留了面子没有很强硬。

    “骁儿，你在生父皇的气吗？可是父皇也在生骁儿的气呢。”冷沦莫轩完全无视那对兄弟俩，干脆抱着自己的皇儿理论了起来。

    冷沦骁眉头打了个结，用余光看了一眼周围的人，再将目光焦距在父皇的身上，分明是在提醒他人太多，不宜说这些。

    “不明白啊，你真的不知道父皇说的是什么吗？”两面性像是不明白少年的意图一样，偏要和少年辩个清楚。

    “我知道，我有不对的地方，不该没有通知父皇一声，就自作主张的到这里来。”冷沦骁自知理亏，自然大方的承认。

    “知道就好，不是通知，你应该征求父皇的意见，你知道这里多危险吗？菱公主那么恨你，她抓你都来不及呢，你还自投罗网，这不是羊入虎口吗？”冷沦莫轩大声的吼回去，想到如果自己没有来，对方的处境，就让他一阵阵的心惊。

    “金圣皇上，您也不必说得这么夸张吧，皇子敢独自来，自然是不怕我这个小小的公主的。”屋外突然传来了一把清脆的声音，接着是一身大红色华服的菱公主，在两名宫女的跟随下走了进来。

    进门时她还不忘白了那对兄弟一眼，那两人恭敬的弯身见礼，她却理也不理。

    “菱公主的消息还挺快的吗？”冷沦莫轩将怀中的少年搂得更紧，不知道是在故意挑衅，还是害怕心上人受到伤害。

    “放开我了。”少年被父皇的手臂箍住脖子，感觉很不舒服，他小声的抱怨着，对方却不予理会。

    “我的消息再快，哪比得上皇上的动作快，我刚刚听说有人请了皇子过来，就想着该来迎接一下，没想到皇上却比我来得都快。

    这还是我西静国吗？不知道的还以为这是皇上金圣国的国土呢，所以皇上才走动的这么方便自在。”菱公主解下身上的披风交给一旁的奴婢，落座在冷沦莫轩和冷沦骁的对面，她面带笑容，只是笑意不达眼底。

    “公主说笑了，朕自然不可能有那么大的本事，就算是用飞的，也不可能比公主来得还要快。朕只是不放心爱儿，才会一路追随而来。”冷沦莫轩说着，还对着冷沦骁傻傻一笑，那样子不像是一国之君，根本就是一个坠入爱河里的毛头小子。

    菱公主的肺都要气炸了，不过她强忍着怒气，反正此刻两人都在自己的地盘上，她想要怎么处置他们都行，就让他们再逍遥一阵子也没什么。

    “爱儿？不是心上人吗？”菱公主压抑住了怒气，却压抑不住心中的嫉妒，就说出了这样的话。

    “对，就是心上人，他是我的皇儿，也是我的心上人，这点菱公主不是比谁都清楚吗？你是亲眼所见啊，体会的很深切呢。”冷沦莫轩淡笑着道，挑衅的味道十足。

    冷沦骁侧头盯着父皇看，伸手用手肘顶了顶父皇，这不是父皇的风格，他一向不会做事如此不沉稳的。

    而且明明是他们不对在先，自己来此也是为了化解此事，他怎么又故意的挑衅菱公主，这不是将事情变得愈发恶化吗？

    冷沦莫轩在少年的屁股上拍了一下，小声在对方的耳边安抚，“没事的，难道还怕她一个小小的公主不成？”

    他的声音虽然压低了，但是事实上他说出的每一句话，甚至每一个字大厅里的人都听得清清楚楚，这分明是在向菱公主下战书。

    “您是皇上，自然是不在意我一个小小的别过公主，可是皇上请不要忘了，您现在可是在我这个公主的西静国中。所谓强龙不压地头蛇，别太猖狂，对您没什么好处。”菱公主接过奴婢递过来的茶，挑眉道：“你们怎么这么不会办事，还不快给金圣皇上也倒一杯茶来。”

    “是，奴婢这就去。”那奴婢说着，立即退了下去。

    “公主说的对，冷沦骁今日来也是想要和菱公主赔罪的，当日我的做法的确有些过分，不过菱公主也该明白，强扭的瓜不甜。”冷沦骁想要缓和一下气氛，便主动说了软话。

    “骁儿，你没做错，菱公主应该明白，是她先做了过分的事情在先，你不但没有怪她，还请她看了一夜的好戏，你怎么会有错呢。”冷沦莫轩说到之前的事，菱公主的脸色也跟着变得越来越苍白。



质子惑君 正文 三 相守篇 完结章 喝交杯酒
章节字数：3603 更新时间：11-12-30 22:08
 
    冷沦骁扯着父皇的衣袖，拉他到花厅的角落里，并对菱公主点了点头，示意自己要与父皇单独谈谈。

    “父皇，你有没有搞错啊，在别人的地方还这么嚣张，你想害死我们不能会金圣国吗？”冷沦骁握着拳头，向着冷沦莫轩警告着。

    冷沦莫轩从容一笑，将少年的拳头包在自己的手掌心里，“别这么紧张嘛，你现在很想要回去吗？好不容易出来，这才刚刚到西城，怎么也要到静城去看过了以后才能回去啊，而且皇宫也在静城，你难道不想到西静国的皇宫中看看与咱们金圣国有什么不同吗？”

    男人的手在少年的手背上不断的摩挲着，有种色色的味道。

    冷沦骁抽回手，白了对方一眼，用着困惑的眼神盯着对方，都到了这种大祸临头的时候，不但在敌人的地盘上，而且眼前还是一个恨透了他们的女人，父皇怎么还这么轻松自在呢。

    “看什么啊？父皇是不是很高大威猛啊，你看不够？不要紧的，父皇会让你看一辈子的。”冷沦莫轩越说越不正经，而且还不将满屋子的人放在眼中，就连菱公主也都无视了。

    “你究竟是不是我父皇啊？”虽然此刻的父皇很不同，但是冷沦骁也仍是能一百二十分的确定，眼前的人的确是父皇，他只是真的想不明白。

    “骁儿，你这话是什么意思啊？你怎么可以怀疑父皇呢，朕当然是如假包换的你的父皇，不然谁敢这么轻易的碰你，朕又怎么会让你轻易的被其他的男人碰呢。”冷沦莫轩不满的嘟着嘴，没有皇帝的威仪，倒有几分冷沦骁不曾见过的撒娇味道，这更让少年惊讶不已。

    “喂，你不会真的不相信朕吧，朕可是一路保护你追随而来的，你可不要在这种时候打击父皇啊，受不了的，会伤心死的。”冷沦莫轩捂住自己的胸口，面露伤心之色，语调更是凄惨。

    “呵呵呵……不会，当然不会，我相信你。”少年干笑了两声，在众目睽睽之下，父皇居然撒娇，多少让冷沦骁感到有些尴尬和羞赧。

    菱公主的手突然啪的一声打在一旁的桌子上，成功的引起了所有人的目光，当然也包括冷沦莫轩和冷沦骁。

    菱公主的表情严肃，手掌重重压在桌子上，紧抿着唇一言不发，目光却没有朝向冷沦骁他们，似乎像是目光直视。

    “父皇……你又惹到她了……”冷沦骁懒懒的道，反正他已经看明白了，父皇才不会因为自己的劝说就改变对菱公主的态度，既然父皇都不在意那么多，自己也就不管那些了，不过他还是好心的提醒父皇，“你可别忘了，她不高兴可是会发兵的，你难道想让百姓遭殃吗？”

    “给父皇和皇子上茶。”菱公主再度拍了下桌面，这次声音没有那么大。奴婢立即战战兢兢的将茶送到了冷沦莫轩和冷沦骁的面前。

    冷沦莫轩先接过了两个杯子，递了一杯到少年的面前，对方伸手接了过去。

    “骁儿，这是菱公主的一番心意，可不要辜负了。”冷沦莫轩嗅了嗅茶杯中淡雅的香味，说道。

    少年凝眸，想了一下，难道父皇担心菱公主给他们下毒，所以在暗示自己什么吗？

    “那皇上为什么不马上品尝一下，难道是担心，我在这茶里掺了料吗？”菱公主喝了一口自己杯中的茶，挑眉问道，似笑非笑。

    “不是，朕怎么会如此想公主呢，朕只是觉得不该辜负公主的好意，如果就这么直接喝掉，很对不起你。”冷沦莫轩用夸张的语调说着，对菱公主很是感激。

    “噢，那皇上觉得该怎么喝呢？”菱公主晃动着手中的茶杯，咬牙望着那依偎在一起的两个人，心中对冷沦莫轩的占有欲还是没有熄灭。

    越是得不得，越是难得到的东西，越是让菱公主更无法放弃。

    “公主对朕与骁儿的事情是最清楚的人，你也该知道我们父子的感情，是悖德之爱，这种感情不能拿出来与人分享，朕甚至不能给骁儿一个名分，朕心里其实为此事很痛苦的，朕觉得对不起骁儿。”冷沦莫轩说着，眼眶中含泪，嘴唇哆嗦，伸手握住了身边少年的手，看起来很是激动的样子。

    任谁都看得出冷沦莫轩做戏的模样，那夸张的动作和表情让少年忍着笑意，向后躲闪。

    冷沦莫轩却狠狠的瞪了少年一眼，像是在怪他不配合自己，接着他的表情更夸张，样子更痛苦，“所以……”

    “所以？”菱公主冷眼看着男人，对方是样子分明就是在消遣自己，对方明知道，自己对他的感情，还故意刺激自己，简直是太可恶了，想着一会儿定要让他对自己求饶，要让他对自己俯首称臣。

    “所以朕就想到了一个办法，此刻不是在金圣国，又有这么多人见证，朕冷沦莫轩要给冷沦骁一个名分，朕要和骁儿喝交杯茶，拜天地。”冷沦莫轩用不大的声音，用悲伤的语调说出一句爆炸性的决定。

    不但所有人的人听了难以置信，菱公主震惊的瞪大眼睛不用说，连冷沦骁都瞪大着眼睛，眨巴眨巴着，像是怎么都听不懂父皇的话似的，天真懵懂的看着父皇。

    冷沦莫轩却似乎很理解少年，他不停的对少年猛点头，仿佛在告诉对方，“你听的没错，是真的哦，父皇要和你拜天地。”

    可是在少年还没有反应过来之前，屋内就传来一声刺耳难耐的尖叫声，让人十分难以忍受的尖叫声。

    那自然不必猜也知道，是从菱公主的口中发出来的，“冷沦莫轩，你不要太过分，你也太无视本公主了，你以为你是谁？你是皇帝没错，可是你是金圣国的皇帝，不是我西静国的皇帝。

    而这里……”菱公主气得浑身发抖，脸色惨白，气喘吁吁的几次都几乎说不出话来，“这里是……是我的西静国，别说你想要当着我的面和他拜天地，现在我说要把他拖出去斩了都可以。

    至于你，要拜天地是吗？可以……但只能是和我，和我拜天地，你知道吗？知道吗？”女人歇斯底里的尖叫着，在金圣国她已经受尽他们的侮辱，这次她是为了要给他们下马威，找回自己的尊严才来的，却不曾想再次被对方羞辱，所谓士可杀不可辱，她又怎么能一忍再忍。

    “父皇，你别再激怒她了，对大家都没有好处，你干嘛也做这么不理智的事呢？”冷沦骁劝着自己的父皇，也知道自己不该对父皇这句我玩笑话，或者该说故意挑衅菱公主的话，那句要和自己拜天地话认真。

    可是被父皇这么说了以后，心里却产生了这样的期待，自己都觉得有些可笑，干嘛要像个女人似的在意这些呢，但是那就像是一道闸门一般，被打开了后，欲望就会从中跑出来，沾满整个心田。

    “父皇才没有工夫去激怒她，虽然这里不是金圣国，虽然见证的人是西静国的公主，但是也足以证明父皇对骁儿的爱。即使没有任何人的见证，日月可鉴，父皇对骁儿的心也是不会变的。”冷沦莫轩啪啪的拍了两下手，清脆的响声在花厅里显得格外响亮，很快的便冲进来许多人，大家七手八脚的开始在房间里忙碌着。

    菱公主疯狂的叫喊着，“你们是什么人？你们要干什么？”

    冷沦骁困惑的望着父皇，冷沦莫轩笑望着少年……

    “菱公主请你安静一些，你若是再不安静，我们就会将你捆绑起来，塞住嘴巴，到时候不舒服的还是你自己。

    你在来时的路上，真的没有发现西城的异样吗？”进入花厅中为首的一人，叩拜过冷沦莫轩和冷沦骁后，凌然的道。

    “什么意思？”菱公主的眼神变得有些空洞，脑中渐渐回想起来时路上见到的人，是觉得有些不对劲，但又说不出来哪里有问题，“难道说……”

    “对，大胆的猜测好了，也不需要对你隐瞒，整个西城都已经被我们金圣国包围了，把守的士兵也已经换了我们的人。”那人冷冷的提醒着对方，菱公主整个人瘫软在椅子上。

    冷沦骁用惊喜与惊讶的表情，看着花厅里的一切，像是幻术一般，一眨眼的工夫，房间里的所有摆设都不同了，一切都变成了大红色，甚至还有两支燃烧起来的夸张的红蜡烛，这里俨然变成了新房。

    “父皇……用不用这么夸张啊？”少年的嘴角因激动而抖动着，尽量用平稳的语调掩饰着自己内心的激动。

    “你知道这并不夸张，反而是远远不够，因为你我的身份，父皇不能给你任何名分，但是有一点父皇可以保证，那就是从今以后，父皇不会再有任何人，除了你。

    所有一切信誓坦坦的诺言，父皇一句都不说，父皇只让骁儿知道一件事，那就是父皇会保证自己对骁儿感情的忠贞，而骁儿只要去感受就可以了。”将一只酒杯放进少年的手中，绕过自己拿着酒杯的手臂，送到两人的唇边。

    “真的喝交杯酒？真的只感受，难道不要我用同等的感情回应吗？”少年半开玩笑的说着，因为黑亮的眼眸中已经盈满了泪水，不想让泪水落下来，那样他会很难为情的。

    “随你！”

    “干！”少年只说了一个字，便和父皇双双喝下了唇边的酒，“其实……父皇不必在意这些形式，只要你我的感情……”

    少年未完的话落入男人的口中，堵住他再继续说些煞风景的话。

    烛光泣泪，洞房花烛，交杯酒，父子缘，夫妻分……永相随……


    ——全文完——


